# s[27.] использование

умеющий шагать
не оставляет следов.

умеющий говорить
не допускает ошибок.

кто умеет считать,
тот не пользуется
инструментом для счёта.

кто умеет закрывать двери,
не употребляет затвор
и закрывает их так крепко,
что открыть их не возможно.

кто умеет завязывать узлы,
не употребляет верёвку,
но завязывает так прочно,
что развязать невозможно.

поэтому совершенномудрый
постоянно умело
спасает людей
и не покидает их.

он всегда умеет
спасать существа,
поэтому он не покидает их.

это называется
глубокой мудростью.

таким образом,
добродетель является
учителем недобрых,
а недобрые её опорой.

если недобрые
не ценят своего учителя
и добродетель не любит свою опору,
то они,
хотя и считают себя разумными,
погружены в слепоту.

вот что наиболее
важно и глубоко.
