# s[55.] тайные проявления

кто содержит в себе совершенное дэ,
тот похож на новорождённого.

ядовитые насекомые и змеи его не ужалят,
свирепые звери его не схватят,
хищные птицы его не заклюют.

кости у него мягкие,
мышцы слабые,
но он держит дао крепко.

не зная союза двух полов,
он обладает животворящей способностью.

он очень чуток.

он кричит весь день,
и его голос не изменяется.

он совершенно гармоничен.
знание гармонии называется постоянством.

знание постоянства называется мудростью.

обогащение жизни называется счастьем.

стремление управлять чувствами называется упорством.

существо,
полное сил,
стареет — это называется нарушением дао.

кто дао не соблюдает,
тот погибает раньше времени.
