## Ancien Testament

# Prophétie de Habakuk
<a href='#g1'>1</a>&emsp;<a href='#g2'>2</a>&emsp;<a href='#g3'>3</a>

### <a name='g1'></a>Chapitre 1

%[l|1]&ensp; Prophétie révélée au prophète Habacuc.

%[l|2]&ensp; Seigneur ! jusques à quand pousserai-je mes cris vers vous, sans que vous m’écoutiez ? Jusques à quand élèverai-je ma voix jusqu’à vous dans la violence que je souffre, sans que vous me sauviez ?

%[l|3]&ensp; Pourquoi me réduisez-vous à ne voir devant mes yeux que des iniquités et des maux, des violences et des injustices ? Si l’on juge une affaire, c’est la passion qui la décide.

%[l|4]&ensp; De là vient que les lois sont foulées aux pieds, et que l’on ne rend jamais la justice ; parce que le méchant l’emporte au-dessus du juste, et que les jugements sont tout corrompus.

%[l|5]&ensp; Jetez les yeux sur les nations, et soyez attentifs ;  préparez-vous  à être surpris et frappés d’étonnement : car il va se faire dans vos jours une chose que nul ne croira lorsqu’il l’entendra dire.

%[l|6]&ensp; Je vais susciter les Chaldéens, cette nation cruelle et d’une incroyable vitesse, qui court toutes les terres pour s’emparer des maisons des autres.

%[l|7]&ensp; Elle porte avec soi l’horreur et l’effroi ; elle ne reconnaît point d’autre juge qu’elle-même, et elle fera tous les ravages qu’il lui plaira.

%[l|8]&ensp; Ses chevaux sont plus légers que les léopards, et plus vites que les loups qui courent au soir : sa cavalerie se répandra de toutes parts, et ses cavaliers viendront de loin  charger l’ennemi , comme un aigle qui fond sur sa proie.

%[l|9]&ensp; Ils viendront tous au butin : leur visage est comme un vent brûlant ; et ils assembleront des troupes de captifs, comme des monceaux de sable.

%[l|10]&ensp;  Leur prince  triomphera des rois, et il se rira des tyrans : il se moquera de toutes les fortifications  que l’on pourra faire contre lui  ; il  leur  opposera des levées de terre, et il les prendra.

%[l|11]&ensp; Alors son esprit sera changé ; il passera toutes bornes, et il tombera enfin : c’est à quoi se réduira toute la puissance de son dieu.

%[l|12]&ensp; Mais n’est-ce pas vous, Seigneur ! qui êtes dès le commencement mon Dieu et mon Saint ? et n’est-ce pas vous qui nous sauverez de la mort ? Seigneur ! vous avez établi ce prince pour exercer vos jugements ; et vous l’avez rendu fort pour châtier  les coupables .

%[l|13]&ensp; Vos yeux sont purs pour ne point souffrir le mal, et vous ne pouvez regarder l’iniquité : pourquoi donc voyez-vous avec tant de patience ceux qui commettent de si grandes injustices ? Pourquoi demeurez-vous dans le silence, pendant que l’impie dévore ceux qui sont plus justes que lui ?

%[l|14]&ensp; Et pourquoi traitez-vous les hommes comme des poissons de la mer, et comme des reptiles qui n’ont point de roi  pour les défendre  ?

%[l|15]&ensp;  L’ennemi  va les enlever tous : il tire les uns hors de l’eau avec l’hamecon, il en entraîne une partie dans son filet, et il amasse les autres dans son rets : il triomphera ensuite, et il sera ravi de joie.

%[l|16]&ensp; C’est pour cela qu’il offrira des hosties à son filet, et qu’il sacrifiera à son rets ; parce qu’ils lui auront servi à accroître son empire, et à se préparer une viande choisie  et délicieuse .

%[l|17]&ensp; C’est pour cela encore qu’il tient son filet toujours étendu, et qu’il ne cesse point de répandre le sang des peuples.
<p class='clNavTopPtag'><a href='#'><span class='clNavTop'></span></a>

### <a name='g2'></a>Chapitre 2

%[l|1]&ensp; Je me tiendrai en sentinelle au lieu où j’ai été mis ; je demeurerai ferme sur les remparts, et je regarderai attentivement pour voir ce que l’on pourra me dire, et ce que je devrai répondre à celui qui me reprendra.

%[l|2]&ensp; Alors le Seigneur me parla, et me dit : Écrivez ce que vous voyez, et marquez-le distinctement sur des tablettes, afin qu’on puisse le lire couramment.

%[l|3]&ensp; Car ce qui vous a été révélé paraîtra enfin, et ne manquera point d’arriver : s’il diffère  un peu , attendez-le ; car il arrivera assurément, et il ne tardera pas.

%[l|4]&ensp; Celui qui est incrédule, n’a point l’âme droite ; mais le juste vivra de sa foi.

%[l|5]&ensp; Comme le vin trompe celui qui en boit  avec excès , ainsi le superbe sera  trompé , et il ne demeurera point dans son éclat ; parce que ses désirs sont vastes comme l’enfer, qu’il est insatiable comme la mort, et qu’il travaille à réunir  sous sa domination  toutes les nations, et à s’assujettir tous les peuples.

%[l|6]&ensp; Mais ne deviendra-t-il pas lui-même  comme  la fable de tous  ces peuples  ? et ne lui insulteront-ils pas par des railleries sanglantes ? Ne dira-t-on pas : Malheur à celui qui ravit sans cesse ce qui ne lui appartient point ! Jusques à quand amassera-t-il contre lui-meme des monceaux de boue ?

%[l|7]&ensp; Ne verrez-vous pas s’élever tout d’un coup contre vous des gens qui vous mordront et vous déchireront, dont vous deviendrez vous-même la proie ?

%[l|8]&ensp; Comme vous avez dépouillé tant de peuples, tous ceux qui en seront restés, vous dépouilleront  à leur tour , à cause du sang des hommes que vous avez versé, et des injustices que vous avez exercées contre toutes les terres de la ville  sainte , et contre tous ceux qui y habitaient.

%[l|9]&ensp; Malheur à celui qui amasse  du bien par  une avarice criminelle pour  élablir  sa maison, et pour mettre son nid le plus haut qu’il pourra, s’imaginant qu’il sera ainsi à couvert de tous les maux !

%[l|10]&ensp; Vos grands desseins pour votre maison en seront la honte : vous avez ruiné plusieurs peuples, et votre âme s’est plongée dans le péché.

%[l|11]&ensp; Mais la pierre criera contre vous du milieu de la muraille, et le bois qui sert à lier le bâtiment, rendra témoignage  contre vous .

%[l|12]&ensp; Malheur à celui qui bâtit une ville du sang  des hommes , et qui la fonde dans l’iniquité !

%[l|13]&ensp; Ne sera-ce pas le Seigneur des armées qui fera  ce que je vais dire  ? Tous les travaux des peuples seront consumés par le feu, et  les efforts des  nations seront réduits au néant :

%[l|14]&ensp; parce que la terre sera remplie  d’ennemis , comme le fond de la mer est tout couvert de ses eaux : afin que tous connaissent la gloire  et la justice  du Seigneur.

%[l|15]&ensp; Malheur à celui qui mêle son fiel dans le breuvage qu’il donne à son ami, et qui l’enivre pour voir sa nudité !

%[l|16]&ensp; Vous serez rempli d’ignominie au lieu de la gloire  qui vous environne : on vous dira :  Buvez aussi vous-même, et soyez frappé d’assoupissement. Le calice que vous recevrez de la main du Seigneur vous enivrera, et toute votre gloire se terminera à un infâme vomissement.

%[l|17]&ensp; Car les maux que  vous avez faits  sur le Liban, retomberont sur vous ; vos peuples seront épouvantés des ravages  que feront vos ennemis comme  des bêtes farouches, à cause du sang des hommes  que vous avez répandu , et des injustices que vous avez commises dans la terre et la ville  sainte , et contre tous ceux qui y habitaient.

%[l|18]&ensp; Que sert la statue qu’un sculpteur a faite, ou l’image fausse qui se jette en fonte ? et néanmoins l’ouvrier espère en son propre ouvrage, et dans l’idole muette qu’il a formée.

%[l|19]&ensp; Malheur à celui qui dit au bois, Réveillez-vous ;  et  à la pierre muette, Levez-vous ! Cette pierre pourra-t-elle lui apprendre quelque chose ? Elle est couverte au dehors d’or et d’argent : et elle est au dedans sans âme  et sans vie .

%[l|20]&ensp; Mais le Seigneur habite dans son temple saint : que toute la terre demeure en silence devant lui.
<p class='clNavTopPtag'><a href='#'><span class='clNavTop'></span></a>

### <a name='g3'></a>Chapitre 3

%[l|1]&ensp; Prière du prophète Habacuc, pour les ignorances.

%[l|2]&ensp; Seigneur ! j’ai entendu votre parole, et j’ai été saisi de crainte. Seigneur ! accomplissez au milieu des temps votre  grand  ouvrage : vous le ferez connaître au milieu des temps : lorsque vous serez en colère, vous vous souviendrez de votre miséricorde.

%[l|3]&ensp; Dieu viendra du côté du Midi, et le Saint de la montagne de Pharan : sa gloire a couvert les cieux ; et la terre est pleine de ses louanges.

%[l|4]&ensp; Son éclat sera comme celui de la lumière : sa force est dans ses mains : c’est là que sa puissance est cachée.

%[l|5]&ensp; La mort paraîtra devant sa face ; et le diable marchera devant lui.

%[l|6]&ensp; Il s’est arrêté, et il a mesuré la terre : il a jeté les yeux sur les nations, et il les a fait fondre  comme la cire . Les montagnes du siècle ont été réduites en poudre : les collines du monde ont été abaissées sous les pas du Dieu éternel.

%[l|7]&ensp; J’ai vu les tentes des Éthiopiens  dressées  contre l’iniquité  d’Israël , et j’ai vu les pavillons de la terre de Madian dans le trouble  et dans l’épouvante .

%[l|8]&ensp; Est-ce donc, Seigneur ! que vous êtes en colère contre les fleuves ? est-ce que votre fureur s’exercera sur les fleuves ? est-ce que votre indignation éclatera contre la mer ? vous qui montez sur vos chevaux, et qui donnez le salut par vos chariots  de guerre .

%[l|9]&ensp; Vous préparerez et vous banderez votre arc ;  vous accomplirez  les promesses que vous avez faites avec serment aux tribus : vous diviserez les fleuves de la terre.

%[l|10]&ensp; Les montagnes vous ont vu, et elles ont été saisies de douleur : les grandes eaux se sont écoulées : l’abîme a fait retentir sa voix, et a élevé ses mains  vers vous .

%[l|11]&ensp; Le soleil et la lune se sont arrêtés dans le lieu de leur demeure ; ils ont poursuivi leur course à la lueur de vos flèches, à l’éclat foudroyant de votre lance.

%[l|12]&ensp; Vous avez foulé aux pieds la terre dans votre colère : vous avez épouvanté les nations dans votre fureur.

%[l|13]&ensp; Vous êtes sorti pour sauver votre peuple, pour sauver  votre peuple  par votre Christ : vous avez frappé le chef de la famille de l’impie ; vous avez ruiné sa maison de fond en comble.

%[l|14]&ensp; Vous avez maudit son sceptre, et le chef de ses guerriers, qui venaient comme une tempête pour me mettre en poudre,  qui venaient  avec une joie semblable à celle d’un homme qui dévore le pauvre en secret.

%[l|15]&ensp; Vous avez fait un chemin à vos chevaux au travers de la mer, au travers de la fange des grandes eaux.

%[l|16]&ensp; J’ai entendu  ce que vous m’avez révélé , et mes entrailles ont été émues : mes lèvres ont tremblé au son de votre voix. Que la pourriture entre jusqu’au fond de mes os, et qu’elle me consume au dedans de moi : afin que je sois en repos au jour de mon affliction, et que je me joigne à notre peuple pour marcher avec lui.

%[l|17]&ensp; Car le figuier ne fleurira plus, et les vignes ne pousseront plus : l’olivier trompera  l’attente , et ne donnera plus d’olives, et les campagnes ne porteront plus de grain pour la nourriture  de l’homme  : les brebis seront enlevées des bergeries ; et il n’y aura plus de bœufs dans les étables.

%[l|18]&ensp; Mais pour moi, je me réjouirai dans le Seigneur : je tressaillirai de joie en Dieu, mon Sauveur.

%[l|19]&ensp; Le Seigneur Dieu est ma force ; et il rendra mes pieds  légers  comme ceux des cerfs : et après avoir vaincu nos ennemis, il me ramènera sur nos montagnes au son des cantiques que je chanterai  à sa louange .
