# s[25.] представление

вот вещь,
в хаосе возникающая,
прежде неба и земли родившаяся!

о беззвучная!
о лишённая формы!

одиноко стоит она
и не изменяется.

повсюду действует
и не имеет преград.

её можно считать
матерью поднебесной.

я не знаю её имени.
обозначая иероглифом,
назову её дао;

произвольно давая ей имя,
назову её великое.

великое оно в бесконечном движении.
находящееся в бесконечном движении
не достигает предела.

не достигая предела,
оно возвращается
к своему истоку.

вот почему велико дао,
велико небо,
велика земля,
велик также и государь.

во вселенной имеются
четыре великих,
и среди них государь.

человек следует законам земли.
земля следует законам неба.
небо следует законам дао,
а дао следует самому себе.
