# s[30.] против войны

кто служит главе народа
посредством дао,
не покоряет другие страны
при помощи войск,
ибо это может обратиться
против него.

где побывали войска,
там растут
терновник и колючки.

после больших войн
наступают голодные годы.

искусный полководец побеждает
и на этом останавливается,
и он не осмеливается
осуществлять насилие.

он побеждает
и себя не прославляет.

он побеждает
и не нападает.

он побеждает
и не гордится.

он побеждает потому,
что к этому его вынуждают.

он побеждает,
но он не воинствен.

когда существо,
полное сил,
становится старым,
то это называется
отсутствием дао.

кто не соблюдает дао,
погибнет раньше времени.
