## книга де ##

# s[38.] свойства дао

человек с высшим дэ
не стремится делать добрые дела,
поэтому он добродетелен

человек с низшим дэ
не оставляет намерения совершать добрые дела,
поэтому он не добродетелен

человек с высшим дэ
бездеятелен и осуществляет недеяние;

человек с низшим дэ
деятелен, и его действия нарочиты

обладающий высшим человеколюбием
действует,
осуществляя недеяние

человек высшей справедливости
деятелен,
и его действия нарочиты

человек, во всём соблюдающий ритуал,
действует,
надеясь на взаимность.

если он не встречает
взаимности,
то он прибегает
к наказаниям.

вот почему дэ
появляется только
после утраты дао;

человеколюбие
после утраты дэ;

справедливость
после утраты человеколюбия;

ритуал
после утраты справедливости.

ритуал это признак отсутствия
доверия и преданности.

в ритуале начало смуты.
внешний вид это цветок дао,
начало невежества.

поэтому великий человек
берёт существенное
и оставляет ничтожное.

он берёт плод
и отбрасывает его цветок.

он предпочитает первое
и отказывается от второго.
