# s[52.] возвращение к изначальному

в поднебесной имеется начало,
и оно — мать поднебесной.

когда будет постигнута мать,
то можно узнать и её детей.

когда уже известны её дети,
то снова нужно помнить о их матери.

в таком случае до конца жизни у человека не будет опасности.

если человек оставляет свои желания и освобождается от страстей,
то до конца жизни не будет у него усталости.

если же он распускает свои страсти и поглощён своими делами,
то не будет спасения от бед.
видение мельчайшего называется зоркостью.

сохранение слабости называется могуществом.

следовать сиянию дао,
постигать его глубочайший смысл,
не навлекать на людей несчастья — это и есть соблюдение постоянства.
