# s[54.] улучшение наблюдения

кто умеет крепко стоять,
того нельзя опрокинуть.

кто умеет опереться,
того нельзя свалить.

сыновья и внуки вечно сохранят память о нём.
кто совершенствует дао внутри себя,
у того добродетель становится искренней.

кто совершенствует дао в семье,
у того добродетель становится обильной.

кто совершенствует дао в деревне,
у того добродетель становится обширной.

кто совершенствует дао в царстве,
у того добродетель становится богатой.

кто совершенствует дао в поднебесной,
у того добродетель становится всеобщей.
по себе можно познать других;
по одной семье можно познать остальные;
по одной деревне можно познать остальные;
по одному царству можно познать другие;
по одной стране можно познать всю поднебесную.

каким образом я узнаю,
что поднебесная такова? поступая так.
