# s[51.] воспитание добродетели

дао рождает вещи,
дэ вскармливает их.

вещи оформляются,
формы завершаются.

поэтому нет вещи,
которая не почитала бы дао и не ценила бы дэ.

дао почитаемо,
дэ ценимо,
потому что они не отдают приказаний,
а следуют естественности.
дао рождает вещи,
дэ вскармливает их,
взращивает их,
воспитывает их,
совершенствует их,
делает их зрелыми,
ухаживает за ними,
поддерживает их.

создавать и не присваивать,
творить и не хвалиться,
являясь старшим,
не повелевать — вот что называется глубочайшим дэ.
