# s[05.] использование пустоты

небо и земля
не обладают человеколюбием
и предоставляют
всем существам
возможность жить
собственной жизнью.

совершенномудрый
не обладает человеколюбием
и предоставляет
народу
возможность жить
собственной жизнью.

разве пространство
между небом и землёй
не похоже на кузнечный мех?

чем больше в нём пустоты,
тем дольше он действует,

чем сильнее в нём движение,
тем больше из него выходит ветер.

тот, кто много говорит,
часто терпит неудачу,

поэтому лучше соблюдать меру.
