# s[39.] корень закона

вот те,
которые с древних времён
находятся в единстве.

благодаря единству
небо стало чистым,
земля незыблемой,
дух чутким,
долина цветущей
и начали рождаться все существа.

благодаря единству
знать и государи
становятся образцом в мире.
вот что создаёт единство.

если небо не чисто,
оно разрушается;

если земля зыбка,
она раскалывается;

если дух не чуток,
он исчезает;

если долины не цветут,
они превращаются в пустыню;

если вещи не рождаются,
они исчезают;

если знать и государи не являются примером благородства,
они будут свергнуты.

незнатные являются
основой для знатных,

а низкое
основанием для высокого.

поэтому знать и государи
сами называют себя
одинокими,
сирыми,
несчастливыми.

это происходит оттого,
что они не рассматривают
незнатных как свою основу.

это ложный путь.

если разобрать колесницу,
от неё ничего не останется.

нельзя считать себя «драгоценным»,
как яшма,
а нужно быть простым,
как камень.
