# s[64.] сохранение малого

то, что спокойно,
легко сохранить.

то, что ещё не показало признаков,
легко направить.

то, что слабо,
легко разделить.

то, что мелко,
легко рассеять.

действие надо начать с того,
чего ещё нет.

наведение порядка
надо начать тогда,
когда ещё нет смуты.

ибо большое дерево
вырастает из маленького,

девятиэтажная башня
начинает строиться из горстки земли,

путешествие в тысячу ли
начинается с одного шага.

кто действует
потерпит неудачу.

кто чем-либо
владеет потеряет.

вот почему совершенномудрый
бездеятелен,
и он не терпит неудачи.

он ничего не имеет
и поэтому ничего не теряет.

те, кто, совершая дела,
спешат достигнуть успеха,
потерпят неудачу.

кто осторожно заканчивает свое дело,
подобно тому как он его начал,
у того всегда будет благополучие.

поэтому совершенномудрый
не имеет страсти,
не ценит труднодобываемые предметы,
учится у тех,
кто не имеет знаний,
и идет по тому пути,
по которому прошли другие.

он следует
естественности вещей
и не осмеливается самовольно действовать.
