# Vergangenheit der Modalverben 2

## Прошедшая форма модальных глаголов 2

||Mein Sohn wollte nicht mit der Puppe spielen.
Мой сын не хотел играть с куклой.

||Meine Tochter wollte nicht Fußball spielen.
Моя дочь не хотела играть в футбол.

||Meine Frau wollte nicht mit mir Schach spielen.
Моя жена не хотела играть со мной в шахматы.

||Meine Kinder wollten keinen Spaziergang machen.
Мои дети не хотели идти гулять.

||Sie wollten nicht das Zimmer aufräumen.
Они не хотели убирать комнату.

||Sie wollten nicht ins Bett gehen.
Они не хотели ложиться спать.

||Er durfte kein Eis essen.
Ему нельзя было есть мороженое.

||Er durfte keine Schokolade essen.
Ему нельзя было есть шоколад.

||Er durfte keine Bonbons essen.
Ему нельзя было есть конфеты.

||Ich durfte mir etwas wünschen.
Мне можно было что-нибудь себе пожелать.

||Ich durfte mir ein Kleid kaufen.
Мне можно было купить платье.

||Ich durfte mir eine Praline nehmen.
Мне можно было взять шоколадную конфету.

||Durftest du im Flugzeug rauchen?
Тебе можно было курить в самолёте?

||Durftest du im Krankenhaus Bier trinken?
Тебе можно было пить пиво в больнице?

||Durftest du den Hund ins Hotel mitnehmen?
Тебе можно было взять собаку с собой в гостиницу?

||In den Ferien durften die Kinder lange draußen bleiben.
На каникулах детям можно было долго оставаться на улице.

||Sie durften lange im Hof spielen.
Им можно было долго играть во дворе.

||Sie durften lange aufbleiben.
Им можно было долго не ложиться спать.

||
