# s[20.] различие

когда будет уничтожена
учёность,
тогда не будет и
печали.

как ничтожна разница
между обещанием и лестью
и как велика разница
между добром и злом!

надо избегать того,
чего люди боятся.

как хаотичен мир,
где всё ещё
не установлен порядок.

все люди радостны,
как будто присутствуют
на торжественном угощении
или празднуют
наступление весны.

только я один спокоен
и не выставляю себя на свет.

я подобен ребёнку,
который не явился в мир.

я несусь!

кажется, нет места,
где мог бы остановиться.

все люди полны желаний,
только я один подобен тому,
кто отказался от всего.

я сердце глупого человека.
как оно пусто!

все люди полны света.
только я один подобен тому,
кто погружён во мрак.

все люди пытливы,
только я один равнодушен.

я подобен тому,
кто несётся в мирском просторе
и не знает,
где ему остановиться.

все люди проявляют свою способность,
и только я один
похож на глупого и низкого.

только я один
отличаюсь от других тем,
что вижу основу в еде.
