# s[21.] опустошение сердца

содержание
великого дэ
подчиняется только
дао.

дао бестелесно.
дао туманно и неопределённо.

однако в его туманности и неопределённости
содержатся образы.

оно туманно и неопределённо.
однако в его туманности и неопределённости
скрыты вещи.

оно глубоко и темно.
однако в его глубине и темноте
скрыты тончайшие частицы.

эти тончайшие частицы
обладают высшей
действительностью и достоверностью.

с древних времён
до наших дней
его имя не исчезает.

только следуя ему,
можно познать
начало всех вещей.

каким образом
мы познаём начало всех вещей?
только благодаря ему.
