# s[29.] недеяние

если кто-нибудь
силой пытается овладеть страной,
то, вижу я,
он не достигает своей цели.

страна подобна
таинственному сосуду,
к которому нельзя
прикоснуться.

если кто-нибудь
тронет его,
то потерпит
неудачу.

если кто-нибудь
схватит его,
то его
потеряет.

поэтому одни существа идут,
другие следуют за ними;

одни расцветают,
другие высыхают;

одни укрепляются,
другие слабеют;

одни создаются,
другие разрушаются.

поэтому совершенномудрый
отказывается от излишеств,
устраняет
роскошь и расточительность.
