# s[58.] приспособление к изменению

когда правительство спокойно,
народ становится простодушным.

когда правительство деятельно,
народ становится несчастным.

о несчастье!
оно является опорой счастья.

о счастье!
в нем заключено несчастье.

кто знает их границы?

они не имеют постоянства.

справедливость снова превращается
в хитрость,
добро
в зло.

человек уже давно находится в заблуждении.

поэтому совершенномудрый
справедлив и не отнимает ничего у другого.

он бескорыстен
и не вредит другим.

он правдив
и не делает ничего плохого.

он светел,
но не желает блестеть.
