# s[80.] самостоятельность

пусть государство
будет маленьким,
а население
редким.

если в государстве
имеются различные орудия,
не надо их использовать.

пусть люди
до конца своей жизни
не уходят далеко от своих мест.

если в государстве
имеются лодки и колесницы,
не надо их употреблять.

даже если имеются воины,
не надо их выставлять.

пусть народ
снова начинает
плести узелки
и употреблять их
вместо письма.

пусть его пища
будет вкусной,
одеяние красивым,
жилище удобным,
а жизнь радостной.

пусть соседние государства
смотрят друг на друга,
слушают друг у друга
пение петухов и лай собак,
а люди до самой старости и смерти
не посещают друг друга.
