# Школа

||La rentrée scolaire a lieu début septembre.
В школу возвращаются в начале сентября.

||Les vacances d'été s'appellent les grandes vacances.
Летние каникукы называют "большими"

||Il a eu de mauvais résultats et il a dû redoubler.
У него плохие оценки и он остался на второй год.

||Cette année, il passe dans la classe supérieure.
В этом году он переходит вна следующий уровень

||Si je rate / Si j'échoue mon bac,
Если я провалю экзамен,

||je suis obligé de redoubler ma terminale.
мне придётся повторить год.

||Ils ont seché les cours aujourd'hui.
Они сегодня пропустили занятия.

||Tu as eu combien ?
Какую оценку ты получил?

||J'ai eu 13, pas mal.
У меня 13 - неплохо.