# <small>07.</small> Извлечь нечто из ничего

###  ###
<!--
%[t2|無]%[t1|中]%[t1|生]%[t4|有]

%[clPinyin|wú zhōng shēng yǒu]
%[clTranslation|ничто внутри рождать обладать]
-->
** Задача: ** Достижение реальных результатов посредством минимальных затрат ресурсов.

** Применение: ** Типичная тактика психологической войны. Обычные техники включают в себя установление в сознании объекта убеждённости в существовании чего-либо фиктивного, или наоборот, уверенности в ложности чего-либо реального. Например, использование пропаганды, для создания образа слабого/сильного врага и получения соответствующего настроя населения и армии. Создание у объекта ложных страхов или необоснованной беспечности для обеспечения его бездействия/активности. Другое более тонкое применение несколько пересекается со стратагемой № 16 и заключается в использовании и усилении уже существующих неверных представлений о реальности, страхов, скоропалительных выводов, стереотипов и предубеждений объекта, когда необходимо лишь подыграть, «для виду» признать их реальность и извлечь соответствующую выгоду, например, получая реальные уступки посредством угрозы давления на несуществующие на деле «слабые точки» объекта. Альтернативное название данной техники — 欺以其方 (qī yǐ qí fāng) «Обмануть кого-то с помощью его же образа мыслей». Ещё одно применение: создание фантома для достижения у объекта уверенности, что перед ним именно фантом и последующее превращение данной фикции в реальность, то есть усыпление бдительности. Нередко необходимо провести серию подобных действий, а затем нарушить шаблон.

** Важно: ** Артистизм, решительность, убедительность, последовательность.

** Необходимо: ** Хорошее знание реального положения дел и психологии объекта.
