# съюзи 4

|той заспа, въпреки че телевизорът работеше.||он заснул, несмотря на то, что телевизор работал.
|той остана още, въпреки че вече беше късно.||он ещё остался, несмотря на то, что было уже поздно.
|той не дойде, въпреки че се бяхме уговорили.||он не пришёл, несмотря на то, что мы договорились.
|телевизорът работеше. въпреки това той заспа.||телевизор работал. несмотря на это, он заснул.
|вече беше късно. въпреки това той остана още.||было уже поздно. несмотря на это, он ещё остался.
|ние се бяхме уговорили. въпреки това той не дойде.||мы договорились. несмотря на это, он не пришёл.
|въпреки че няма шофьорска книжка, той кара кола.||он водит машину, несмотря на то, что у него нет прав.
|въпреки че пътят е хлъзгав, той кара бързо.||он едет быстро, несмотря на то, что дорога скользкая.
|въпреки че е пиян, той кара велосипед / колело.||он едет на велосипеде, несмотря на то, что он пьян.
|той няма шофьорска книжка. въпреки това той кара кола.||у него нет прав. несмотря на это он водит машину.
|пътят е хлъзгав. въпреки това той кара бързо.||дорога скользкая. несмотря на это он едет так быстро.
|той е пиян. въпреки това той кара велосипед / колело.||он пьян. несмотря на это он едет на велосипеде.
|тя не си намира работа, въпреки че е следвала.||она не может найти работу, несмотря на то, что у неё высшее образование.
|тя не отива на лекар, въпреки че има болки.||она не идёт к врачу, несмотря на то, что у неё что-то болит.
|тя си купува кола, въпреки че няма пари.||она покупает машину, несмотря на то, что у неё нет денег.
|тя е следвала. въпреки това тя не си намира работно място.||у неё высшее образование. несмотря на это, она не может найти работу.
|тя има болки. въпреки това тя не отива на лекар.||у неё что-то болит. несмотря на это, она не идёт к врачу.
|тя няма пари. въпреки това тя си купува кола.||у неё нет денег. несмотря на это, она покупает машину.