# сложни съюзи

|пътуването всъщност беше хубаво, но доста напрегнато.||несмотря на то, что поездка была приятной, она была слишком утомительной.
|влакът всъщност дойде навреме, но доста пълен.||несмотря на то, что поезд не опоздал, он был переполнен.
|хотелът всъщност беше уютен, но доста скъп.||несмотря на то, что гостиница была уютной, она была слишком дорогой.
|той ще вземе или автобуса, или влака.||он поедет или на автобусеили на поезде.
|той ще дойде или днес вечерта, или утре рано.||он придёт или сегодня вечером или завтра утром.
|той ще отседне или при нас, или на хотел.||он остановится или у нас или в гостинице.
|тя говори както испански, така и английски.||она говорит и по-испански и по-английски.
|тя е живяла както в мадрид, така и в лондон.||она жила и в мадриде и в лондоне.
|тя познава както испания, така и англия.||она знает и испанию и англию.
|той е не само глупав, но и мързелив.||он не только дурак, но ещё и ленивец.
|тя е не само хубава, но и интелигентна.||она не только красива, но ещё и умна.
|тя говори не само немски, но и френски.||она говорит не только по-немецки, но и по-французски.
|аз не мога да свиря нито на пиано, нито на китара.||я не играю ни на пианино, ни на гитаре.
|аз не мога да танцувам нито валс, нито самба.||я не умею танцевать ни вальс, ни самбу.
|аз не обичам нито опера, нито балет.||я не люблю ни оперу, ни балет.
|колкото по-бързо работиш, толкова по-рано ще свършиш.||чем быстрее ты работаешь, тем раньше ты закончишь.
|колкото по-рано дойдеш, толкова по-рано можеш да си тръгнеш.||чем раньше ты придёшь, тем раньше ты сможешь уйти.
|колкото по-остаряваш, толкова по-удобен ставаш.||чем старше, тем покладистей становишься.