# <small>29.</small> Украсить сухие деревья искусственными цветами

<!--
%[t4|樹]%[t4|上]%[t1|開]%[t1|花]

%[clPinyin|shù shàng kāi huā]
%[clTranslation|дерево верх сделать цветок]
-->
** Задача: ** Скрыть собственную слабость, недостатки, просчёты или некомпетентность посредством приукрашивания реальности.

** Применение: ** Стратагема «потёмкинских деревень» или «подновлённого фасада». Уловка строится на свойственной человеческой психологии вере в увиденное собственными глазами. На передний план выдвигается показная, приукрашенная «альтернативная» реальность. Использование в трудном положении чужого авторитета для придания себе веса, переименование неудачного проекта, напускной оптимизм или выгодная интерпретация событий также могут быть составной частью этой тактики. В военном деле стратагема используется для дезинформации противника о собственных силах и ресурсах посредством парадов, камуфляжа, маскировки, особенностей ландшафта, погоды, а также для поднятия духа своих войск в неблагоприятно развивающейся обстановке. Другое применение — «творческое» использования статистических данных в собственных интересах. В торговле, различные действия по улучшению внешних свойств, веса и объёма товара для его быстрой продажи.

** Важно: ** Помнить, что данная уловка — чаще лишь краткосрочная тактика для решения текущих задач. Умеренная, но достаточная сила и достоверность воздействия, а также верно выбранный момент.

** Необходимо: ** Хорошее знание реального положения дел и психологии объекта.
