# <small>30.</small> Превратить роль гостя в роль хозяина

<!--
%[t3|反]%[t4|客]%[t2|為]%[t3|主]

%[clPinyin|fǎn kè wéi zhǔ]
%[clTranslation|изменять гость делать хозяин]
-->
** Задача: ** Перехват инициативы, изменение расстановки сил в пользу субъекта.

** Применение: ** Постепенное продвижение от положения «гостя» (слабого) к положению «хозяина» (сильного). Притворный «гость» некоторое время играет по правилам, подготавливая одновременно почву для атаки, набирая силу и ослабляя «хозяина». Роль более слабого, «гостя» заключает в себе преимущество: цели субъекта по перехвату инициативы до поры остаются неизвестными, а поведение вежливого «гостя» усыпляет бдительность и делает объект самоуверенным. Другое применение, наоборот, заключается в резком перехвате инициативы, используя удобный момент и эффект неожиданности. Например, союзники, пришедшие на помощь в конфликте, превращающиеся в хозяев положения, диктующих свои условия. Ещё одно применение состоит в эксплуатировании статуса «гостя» и воспитанности «хозяина» для достижения собственных целей, то есть постановка и/или использование такого положения более сильного объекта, когда по причине законов, правил, общественных ожиданий он вынужден делать что-либо в ущерб собственным интересам.

** Важно: ** Как можно дольше сохранять в тайне от объекта свои истинные намерения.

** Необходимо: ** Хорошее знание реального положения дел и психологии объекта.
