# <small>27.</small> Прикидываться безумным, сохраняя рассудок

<!--
%[t3|假]%[t1|癡]%[t4|不]%[t1|癲]

%[clPinyin|jiǎ chī bù diān]
%[clTranslation|ложный глупый не сумасшедший]
-->
** Задача: ** Преуменьшить свои силы или потенциал в глазах противника.

** Применение: ** Тактика последовательного умаления собственных достоинств, потенциала или боеспособности может быть особенно действенной в положении более слабого, когда до поры необходимо нивелировать собственное «Я» и не привлекать внимания к своим сильным сторонам, проявляя притворную незаинтересованность или невежество. К данной стратагеме относится также сокрытие «формы», то есть всесторонние действия по дезинформации противника о собственной силе, компетенции, а также бездействие, ложное проявление слабости, страха и растерянности. «Формой» могут быть собственные интересы, увлечения, предпочтения, задачи и цели, которые и необходимо скрывать. Бесформенность не даёт противнику возможности подготовиться к эффективному нападению и позволяет легко перехватить инициативу. Идеальная дезинформация — замена истинных целей на ложные, так как всегда предпочтительнее не только что-либо скрыть, но и предоставить взамен другую «форму» («пищу для размышления»), таким образом отвлекая ресурсы объекта. Также, в социальном контексте, притворное невежество или невнимательность нередко помогает избежать конфликтов.

** Важно: ** Чувство меры и момента, артистизм.

** Необходимо: ** Хорошее знание реального положения дел и психологии объекта.
