# <small>28.</small> Заманить на крышу и убрать лестницу

<!--
%[t4|上]%[t1|屋]%[t1|抽]%[t1|梯]

%[clPinyin|shàng wū chōu tī]
%[clTranslation|верхнее помещение тащить лестница]
-->
** Задача: ** Заманить объект в ловушку и отсечь пути и/или средства к отступлению.

** Применение: ** Воспользовавшись известными слабостями объекта заманить его в ловушку. Так называемая стратагема риска или тупика — 險計 (xiǎn jì), к которой обычно прибегают лишь в крайних случаях. Особенность данной тактики заключается в том, что её объектом часто становятся собственные люди. В сложной ситуации иногда целесообразно наглядно показать человеку, что у него не осталось другого выхода, кроме как начать решать проблему всеми доступными способами. Объектом уловки могут быть несговорчивые, неуверенные в себе, трусливые, ленивые, колеблющиеся люди. Поговорка: 狗急跳牆 (gǒu-jí tiào qiáng) «Загнанная в угол собака перепрыгнет через стену». Именно поэтому сфера применения данной стратагемы к неприятелю ограничена, так как следует избегать того, чтобы ставить противника в отчаянное положение, когда он готов на всё ради выживания. Однако, даже в отношении собственных сил данная тактика требует осторожности, опасность не должна быть смертельной или неоправданно высокой. Другая невоенная интерпретация: используя слабость объекта, заинтересовать его чем-либо (например, кредитом) и вынудить его сделать что-либо нежелательное для себя (согласиться на невыгодные условия).

** Важно: ** Чувство меры и момента (стратагема опытного генерала).

** Необходимо: ** Хорошее знание реального положения дел и психологии объекта.
