# conjonctions 4

## союзы 4

|il s’est endormi quoique la télévision ait été allumée.||он заснул, несмотря на то, что телевизор работал.
|il est encore resté quoiqu’il était déjà tard.||он ещё остался, несмотря на то, что было уже поздно.
|il n’est pas venu quoique nous nous soyons donné rendez-vous.||он не пришёл, несмотря на то, что мы договорились.
|la télévision était allumée. malgré tout, il s’est endormi.||телевизор работал. несмотря на это, он заснул.
|il était déjà tard. malgré tout, il est encore resté.||было уже поздно. несмотря на это, он ещё остался.
|nous nous étions donné rendez-vous. malgré tout, il n’est pas venu.||мы договорились. несмотря на это, он не пришёл.
|quoiqu’il n’ait pas de permis de conduire, il va en voiture.||он водит машину, несмотря на то, что у него нет прав.
|quoique la route soit verglacée, il roule vite.||он едет быстро, несмотря на то, что дорога скользкая.
|quoiqu’il soit ivre, il fait de la bicyclette.||он едет на велосипеде, несмотря на то, что он пьян.
|il n’a pas de permis de conduire. malgré tout, il va en voiture.||у него нет прав. несмотря на это он водит машину.
|la route est verglacée. malgré tout, il roule vite.||дорога скользкая. несмотря на это он едет так быстро.
|il est ivre. malgré tout il fait de la bicyclette.||он пьян. несмотря на это он едет на велосипеде.
|elle ne trouve aucun emploi quoiqu’elle ait fait des études.||она не может найти работу, несмотря на то, что у неё высшее образование.
|elle ne va pas chez le médecin quoiqu’elle souffre.||она не идёт к врачу, несмотря на то, что у неё что-то болит.
|elle achète une voiture quoiqu’elle n’ait pas d’argent.||она покупает машину, несмотря на то, что у неё нет денег.
|elle a fait des études. malgré tout, elle n’a pas trouvé d’emploi.||у неё высшее образование. несмотря на это, она не может найти работу.
|elle souffre. malgré tout, elle ne va pas chez le médecin.||у неё что-то болит. несмотря на это, она не идёт к врачу.
|elle n’a pas d’argent. malgré tout, elle achète une voiture.||у неё нет денег. несмотря на это, она покупает машину.
||
