###### Marschen

# Hundert Mann und ein Befehl

Irgendwo im fremden Land
ziehen wir durch Stein und Sand.
fern von zuhaus und vogelfrei
hundert Mann, und ich bin dabei.

Hundert Mann, und ein Befehl,
und ein Weg, den keiner will.
Tagein tagaus, wer weiß wohin?
Verbranntes Land, und was ist der Sinn?

Ganz allein in dunkler Nacht
hab' ich oft daran gedacht,
daß weit von hier der Vollmond scheint
und weit von mir ein Mädchen weint.

Und die Welt ist doch so schön,
könnt' ich dich noch einmal seh'n.
Nun trennt uns schon ein langes Jahr,
weil ein Befehl unser Schicksal war.

Wahllos schlägt das Schicksal zu,
heute ich und morgen du.
Ich hör' von fern die Krähen schrei'n
im Morgenrot, warum muß das sein?

Irgendwo im fremden Land
ziehen wir durch Stein und Sand.
fern von zu Haus und vogelfrei,
hundert Mann, und ich bin dabei…

