# s[02.] воспитание

когда все в поднебесной узнают,
что прекрасное является прекрасным,
появляется и безобразное.

когда все узнают,
что доброе является добром,
возникает и зло.

поэтому

бытие и небытие
порождают друг друга,

трудное и лёгкое
создают друг друга,

длинное и короткое
взаимно соотносятся,

высокое и низкое
взаимно определяются,

звуки, сливаясь,
приходят в гармонию,

предыдущее и последующее
следуют друг за другом.

поэтому совершенномудрый,

совершая дела,
предпочитает недеяние;

осуществляя учение,
не прибегает к словам;

вызывая изменения вещей
он не осуществляет их сам;

создавая,
не обладает тем, что создано;

приводя в движение,
не прилагает к этому усилий;

успешно завершая что-либо,
не гордится.

поскольку он
не гордится,
его заслуги
не могут быть отброшены.
