# s[03.] успокоение народа

если не почитать
мудрецов,
то в народе не будет
ссор.

если не ценить
редких предметов,
то не будет
воров среди народа.

если не показывать
того, что может вызвать зависть,
то не будут волноваться
сердца народа.

поэтому,
управляя страной,
совершенномудрый делает
сердца подданных пустыми,
а желудки полными.

его управление
ослабляет их волю
и укрепляет их кости.
оно постоянно стремится к тому,
чтобы у народа
не было знаний и страстей,
а имеющие знания
не смели бы действовать.

осуществление недеяния
всегда приносит спокойствие.
