# s[08.] природа доброты

высшая добродетель
подобна воде.

вода приносит пользу
всем существам
и не борется с ними.

она находится там,
где люди не желали бы быть.

поэтому она
похожа на дао.

человек,
обладающий высшей добродетелью,

так же как вода,
должен селиться ближе к земле;

его сердце должно
следовать внутренним побуждениям;

в отношениях с людьми
он должен быть дружелюбным;

в словах должен
быть искренним;

в управлении страной
должен быть последовательным;

в делах
должен исходить из возможностей;

в действиях
должен учитывать время.

поскольку он,
так же как и вода,
не борется с вещами,
он не совершает ошибок.
