# s[10.] способности

если душа и тело
будут в единстве,
можно ли сохранить его?

если сделать дух мягким,
можно ли стать бесстрастным
подобно новорождённому?

если созерцание станет
чистым,
возможны ли тогда
заблуждения?

можно ли любить народ
и управлять страной,
не прибегая к мудрости?

возможны ли превращения в природе,
если следовать мягкости?

возможно ли осуществление недеяния,
если познать все взаимоотношения в природе?

создавать и воспитывать сущее;
создавая, не обладать тем, что создано;

приводя в движение, не прилагать к этому усилий;
руководя, не считать себя властелином —

вот что называется
глубочайшим дэ.
