# s[13.] отвращение к стыду

слава и позор
подобны страху.

знатность
подобна великому несчастью в жизни.

что значит,
слава и позор подобны страху?

это значит,
что нижестоящие люди
приобретают славу со страхом
и теряют её также со страхом.

это и называется
слава и позор подобны страху.

что значит,
знатность подобна великому несчастью в жизни?

это значит,
что я имею великое несчастье,
потому что я дорожу самим собой.

когда я
не буду дорожить самим собой,

тогда
у меня не будет и несчастья.

поэтому знатный,
самоотверженно служа людям,
может жить среди них.

гуманный,
самоотверженно служа людям,
может находиться среди них.
