# s[16.] возвращение к корню

нужно сделать
своё сердце
предельно беспристрастным,
твёрдо сохранять покой,
и тогда
все вещи будут изменяться
сами собой,
а нам останется
лишь созерцать их возвращение.

в мире
большое разнообразие вещей,
но все они
возвращаются к своему началу.

возвращение к началу
называется покоем,
а покой называется
возвращением к сущности.

возвращение к сущности
называется постоянством.

знание постоянства
называется достижением ясности,
а незнание постоянства
приводит к беспорядку и в результате ко злу.

знающий постоянство
становится совершенным;

тот, кто достиг совершенства,
становится справедливым;

тот, кто обрёл справедливость,
становится государём.

тот, кто становится государём,
следует небу.

тот, кто следует небу,
следует дао.

тот, кто следует дао,
вечен

и до конца жизни
такой государь
не будет подвергаться
опасности.
