# s[22.] увеличение смирения

в древности говорили:
ущербное становится совершенным,
кривое прямым,
пустое наполненным,
ветхое сменяется новым;
стремясь к малому,
достигаешь многого;
стремление получить многое
ведёт к заблуждениям.

поэтому совершенномудрый
внемлет этому поучению, коему
необходимо следовать в поднебесной.

совершенномудрый исходит
не только из того,
что сам видит,
поэтому может видеть ясно;

он не считает правым только себя,
поэтому может обладать истиной;

он не прославляет себя,
поэтому имеет заслуженную славу;

он не возвышает себя,
поэтому он старший среди других.

он ничему не противоборствует,
поэтому он непобедим в поднебесной.

слова древних:
ущербное становится совершенным
разве это пустые слова?

они действительно указывают человеку
путь к истинному совершенству.
