# s[23.] пустота и недеяние

нужно меньше говорить,
следовать естественности.

быстрый ветер
не продолжается всё утро,

сильный дождь
не продержится весь день.

кто делает всё это?
небо и земля.

даже небо и земля
не могут сделать
что-либо долговечным,
тем более человек.
поэтому он служит дао.

кто служит дао,
тот тождествен дао.

кто служит дэ,
тот тождествен дэ.

тот, кто теряет,
тождествен потере.

тот, кто тождествен дао,
приобретает дао.

тот, кто тождествен дэ,
приобретает дэ.

тот, кто тождествен потере,
приобретает только потерянное.

только сомнения
порождают неверие.
