# s[28.] возвращение к исконности

кто зная свою храбрость,
сохраняет скромность,
тот подобно
горному ручью
становится главным в стране.

кто стал главным в стране,
тот не покидает
постоянное дэ
и возвращается
к состоянию младенца.

кто, зная
праздничное,
сохраняет для себя
будничное,
тот становится
примером для всех.

кто стал примером для всех,
тот не отрывается
от постоянного дэ
и возвращается к изначальному.

кто, зная свою славу,
сохраняет для себя
безвестность,
тот становится
главным в стране.

кто стал главным в стране,
тот достигает
совершенства в постоянном дэ
и возвращается к естественности.

когда естественность
распадается,
она превращается в средство,
при помощи которого совершенномудрый
становится вождём
и великий порядок не разрушается.
