# s[31.] прекращение войны

хорошее войско средство,
порождающее несчастье,
его ненавидят все существа.

поэтому человек,
следующий дао,
его не употребляет.

благородный правитель
во время мира предпочитает
быть уступчивым в отношении соседних стран
и лишь на войне применяет насилие.

войско орудие несчастья,
поэтому благородный правитель
не стремится использовать его,
он применяет его, только когда
его к этому вынуждают.

главное состоит в том,
чтобы соблюдать спокойствие,
а в случае победы себя не прославлять.

прославлять себя победой это значит
радоваться убийству людей.

тот, кто
радуется убийству людей,
не может завоевать сочувствия в стране.

благополучие создаётся уважением,
а несчастье происходит от насилия.
слева строятся военачальники флангов,
справа стоит полководец.

говорят, что их
нужно встретить похоронной процессией.

если убивают многих людей,
то об этом нужно горько плакать.

победу следует отмечать похоронной процессией.
