# s[32.] совершенная добродетель

дао вечно и безымянно.

хотя оно ничтожно,
но никто в мире
не может его подчинить себе.

если знать и государи
могут его соблюдать,
то все существа
сами становятся спокойными.

тогда небо и земля
сливаются в гармонии,
наступают счастье и благополучие,
а народ без приказания успокаивается.

при установлении порядка
появились имена.
поскольку возникли имена,
нужно знать предел их употребления.
знание предела позволяет
избавиться от опасности.

когда дао находится в мире,
всё сущее вливается в него,
подобно тому как
горные ручьи текут к рекам и морям.
