# s[34.] достижение успеха

великое дао растекается повсюду.

оно может находиться
и вправо,
и влево.

благодаря ему
всё сущее рождается
и не прекращает своего роста.

оно совершает подвиги,
но славы себе не желает.

с любовью воспитывая все существа,
оно не считает себя их властелином.

оно никогда не имеет
собственных желаний,
поэтому его можно назвать
ничтожным.

всё сущее возвращается к нему,
но оно не рассматривает себя
их властелином.

его можно назвать
великим.

оно становится великим,
потому что никогда не считает себя таковым.
