# s[41.] сходство и различие

человек высшей учёности,
узнав о дао,
стремится к его осуществлению.

человек средней учёности,
узнав о дао,
то соблюдает его,
то его нарушает.

человек низшей учёности,
узнав о дао,
подвергает его насмешке.

если оно
не подвергалось бы насмешке,
не являлось бы дао.

поэтому существует поговорка:
кто узнает дао,
похож на тёмного;
кто проникает в дао,
похож на отступающего;
кто на высоте дао,
похож на заблуждающегося;

человек высшей добродетели
похож на простого;
великий просвещённый
похож на презираемого;
безграничная добродетельность
похожа на её недостаток;
распространение добродетельности
похоже на её расхищение;
истинная правда
похожа на её отсутствие.
великий квадрат
не имеет углов;
большой сосуд
долго изготовляется;
сильный звук
нельзя услышать;
великий образ
не имеет формы.

дао скрыто от нас
и не имеет имени.
но только оно способно
помочь всем существам
и привести их к совершенству.
