# s[50.] ценность жизни

существа
рождаются и умирают.

из десяти человек
три идут к жизни,
три — к смерти.

из каждых десяти
ещё имеются три человека,
которые умирают от своих деяний.

почему это так?
это происходит оттого,
что у них слишком сильно
стремление к жизни.

я слышал,
что, кто умеет овладевать жизнью,
идя по земле,
не боится носорога и тигра,
вступая в битву,
не боится вооружённых солдат.

носорогу
некуда вонзить в него
свой рог,

тигру
негде наложить на него
свои когти,

а солдатам
некуда поразить его
мечём.

в чём причина?
это происходит оттого,
что для него
не существует смерти.
