# s[57.] простые нравы

страна управляется справедливостью,
война ведётся хитростью.

поднебесную получают во владение посредством недеяния.

откуда я знаю всё это? вот откуда: когда в стране много запретительных законов,
народ становится бедным.

когда у народа много острого оружия,
в стране увеличиваются смуты.

когда много искусных мастеров,
умножаются редкие предметы.

когда растут законы и приказы,
увеличивается число воров и разбойников.
поэтому совершенномудрый говорит: «если я не действую,
народ будет находиться в самоизменении;
если я спокоен,
народ сам будет исправляться.

если я пассивен,
народ сам становится богатым;
если я не имею страстей,
народ становится простодушным».
