# s[61.] смирение

великое царство
это низовье реки,

узел поднебесной,
самка поднебесной.

самка всегда невозмутимостью
одолевает самца,
а по своей невозмутимости
она стоит ниже самца.

поэтому великое царство
располагает к себе маленькое тем,
что ставит себя ниже последнего,

а маленькое царство
завоевывает симпатию великого царства тем,
что стоит ниже последнего.

поэтому располагают к себе либо тем,
что ставят себя ниже,
либо тем,
что сами по себе ниже.

пусть великое царство
будет желать не больше того,
чтобы все одинаково были накормлены,
а малое царство
пусть будет желать не больше того,
чтобы служить людям.

тогда оба получат то,
чего они желают.

великому полагается быть внизу.
