# s[62.] осуществление дао

дао глубокая основа
всех вещей.

оно сокровище добрых
и защита недобрых людей.

красивые слова
можно произносить публично,
доброе поведение
можно распространять на людей.

но зачем же покидать недобрых людей?

в таком случае для чего же
выдвигают государя
и назначают ему трех советников?

государь и советники
хотя и имеют драгоценные камни
и могут ездить на колесницах,
но лучше будет им спокойно следовать дао.

почему в древности ценили дао?
в то время люди не стремились
к приобретению богатств
и преступления прощались.

поэтому дао в поднебесной ценилось дорого.
