# s[63.] рассмотрение начал

нужно осуществлять недеяние,
соблюдать спокойствие и вкушать безвкусное.

великое состоит из малого,
а многое из немногого.

на ненависть
нужно отвечать добром.

преодоление трудного
начинается с лёгкого,

осуществление великого
начинается с малого,

ибо в мире трудное
образуется из лёгкого,

а великое
из малого.

поэтому совершенномудрый
начинает не с великого,
тем самым он совершает великое.

кто много обещает,
тот не заслуживает доверия.

где много лёгких дел,
там много и трудных.

поэтому совершенномудрый
относится к делу, как к трудному,
поэтому он не испытывает трудности.
