# s[65.] чистейшая добродетель

в древности те, кто
следовал дао,
не просвещали народ,
а делали его
невежественным.

трудно управлять народом,
когда у него
много знаний.

поэтому управление страной
при помощи знаний
приносит стране несчастье,
а без их помощи
приводит страну к счастью.

кто знает
эти две вещи,
тот становится
примером для других.

знание этого примера
есть знание
глубочайшего дэ.

глубочайшее дэ,
оно и глубоко и далеко.

оно противоположно
всем существам,
но приводит их
к полному соответствию с ним.
