# s[66.] подчинение себя

реки и моря
потому могут
властвовать над равнинами,
что они способны стекать вниз.

поэтому они
властвуют над равнинами.

когда совершенномудрый
желает возвыситься над народом,
он должен
ставить себя ниже других.

когда он желает
быть впереди людей,
он должен
ставить себя позади других.

поэтому хотя он и стоит над народом,
но народу он не в тягость;

хотя он находится впереди,
народ ему не вредит.

поэтому люди
с радостью его выдвигают
и от него не отворачиваются.

он не борется,
благодаря чему
он в мире непобедим.
