# s[67.] три сокровища

все говорят о том, что
моё дао велико и не уменьшается.

если бы оно уменьшилось,
то после долгого времени
оно стало бы маленьким.

не уменьшается потому,
что оно является великим.

я имею три сокровища, которыми дорожу:
первое это человеколюбие,
второе бережливость,
а третье состоит в том,
что я не смею быть впереди других.

я человеколюбив,
поэтому могу стать храбрым.

я бережлив,
поэтому могу быть щедрым.

я не смею быть впереди других
поэтому могу стать умным вождем.

кто храбр без человеколюбия,
щедр без бережливости,
находясь впереди,
отталкивает тех,
кто находится позади,
тот погибает.

кто ведёт войну человеколюбиво,
побеждает,
и возведённая им оборона
неприступна.

небо его
спасает,
человеколюбие его
охраняет.
