# s[77.] небесное дао

небесное дао
напоминает натягивание лука.

когда
понижается его верхняя часть,
поднимается нижняя.

оно отнимает лишнее
и отдаёт отнятое тому,
кто в нем нуждается.

небесное дао
отнимает у богатых
и отдаёт бедным то,
что у них отнято.

человеческое же дао
наоборот.

оно отнимает у бедных
и отдаёт богатым то,
что отнято.

кто может отдать другим всё лишнее?
это могут сделать только те, которые
следуют дао.

поэтому совершенномудрый
делает и не пользуется
тем, что сделано,
совершает подвиги
и себя не прославляет.

он благороден потому,
что у него нет страстей.
