###### Mireille Mathieu

^[Mireille-Mathieu-An-Einem-Sonntag-In-Avignon.webp]

# Es geht mir gut, Chéri

Heut bleibt die Musik-Box nicht stehen
Ich will noch nicht nach Hause gehen
Mein Herz es läßt mir keine Ruh
Heut will ich tanzen immerzu.
Wenn ich in deine Augen schau
Dann ist die Welt so himmelblau.
Es wird nun alles anders sein
Ich bin nie mehr allein!
[Refrain]
Es geht mir gut! Merci Chéri!

Es geht mir gut! Das macht die Liebe.
Sie macht den Tag so schön
Sie macht die Nacht so schön
So schön wie nie!
Ich wünsche mir von dir Chéri
Daß es ein Leben lang so bliebe!
Es geht mir gut so gut
Es geht mir gut so gut
Merci Chéri!
Chéri ich glaube es noch kaum:
Die Glocken läuten schon im Traum
Wir beide reisen um die Welt
Und bleiben wo es uns gefällt.
Aus einem Südsee-Paradies
Schreibe ich den Freunden in Paris:
Ich habe vergessen was mal war
Denn bei dir ist mir klar:
[Refrain]
La la la...
La la la...
Es geht mir gut so gut
Es geht mir gut so gut
Merci Chéri!
Merci Chéri!
