###### Mireille Mathieu

^[Mireille-Mathieu-Der-Rhein-und-das-Lied-von-der-Elbe.webp]

# Ein Tag am Bodensee

Ein Tag am Bodensee,
Der kann wie ein Märchen sein
Die Boote, sie ziehen,
Mit Verliebten dahin,
Und keiner bleibt allein.

Ein Tag am Bodensee -
Ich weiß nicht, was schöner wär'
Der Sommer ist da,
Und du bist mir so nah -
Und Friede ringsumher.

Hoch am Himmelszelt weiße Wolken fliegen,
Und das Herz wird weit, wir sind frei
Aber wie ein Traum - so fliegt auch die Zeit,
Und der goldene Tag geht vorbei.

Der Abschied tut so weh,
Wir seh'n tausend Sterne glühen -
Und denken daran,
Dass ein Wunder begann
Für uns am Bodensee.

Er war wie Musik,
Und er kommt bald zurück,
Der Tag am Bodensee
