## Ancien Testament

# Prophétie d’Abdias
<a href='#g1'>1</a>

### <a name='g1'></a>Chapitre 1

%[l|1]&ensp; Vision prophétique  d’Abdias. Voici ce que le Seigneur Dieu dit à Édom : Nous avons entendu la parole du Seigneur : il a déjà envoyé son ange aux nations .. Allons,  disent-elles , conspirons ensemble contre Édom pour le combattre.

%[l|2]&ensp; Je vous ai rendu l’un des moindres peuples, et vous n’êtes dignes que de mépris.

%[l|3]&ensp;  Mais  l’orgueil de votre cœur vous a élevé, parce que vous habitez dans les fentes des rochers ; et qu’ayant mis votre trône dans les lieux les plus hauts, vous dites en vous-même : Qui m’en tirera, et me fera tomber en terre ?

%[l|4]&ensp; Quand vous prendriez votre vol aussi haut que l’aigle, et que vous mettriez votre nid parmi les astres, je vous arracherais de là, dit le Seigneur.

%[l|5]&ensp; Si des voleurs, si des brigands étaient entrés chez vous pendant la nuit, ne vous seriez-vous pas tenu dans le silence ? Ne se seraient-ils pas contentés de prendre ce qui les aurait accommodés ? Si des gens étaient venus  malgré vous  pour vendanger votre vigne, ne vous auraient-ils pas laissé au moins une grappe de raisin ?

%[l|6]&ensp;  Mais  comment  les ennemis  ont-ils traité Esaü ? Ils ont cherché, ils ont fouillé partout, et dans les endroits les plus cachés  sans lui rien laisser .

%[l|7]&ensp; Ils vous ont poursuivi jusqu’à vous chasser de votre pays ; tous vos alliés se sont joués de vous ; ceux avec qui vous viviez en paix, se sont élevés contre vous ; ceux qui mangeaient à votre table, vous ont dresse des embûches ; Édom est sans intelligence.

%[l|8]&ensp; N’est-ce pas en ce jour-là, dit le Seigneur, que je perdrai les sages de l’Idumée, et  que je bannirai  la prudence de la montagne d’Esaü ?

%[l|9]&ensp; Vos braves du midi seront saisis de frayeur, parce qu’il se fera un grand carnage sur la montagne d’Esaü.

%[l|10]&ensp; Vous serez couvert de confusion à cause des meurtres  que vous avez commis , et à cause de l’injustice que vous avez faite à Jacob, votre frère ; et vous périrez pour jamais.

%[l|11]&ensp; Vous vous êtes déclaré contre lui, lorsque son armée a été défaite par les ennemis, lorsque les étrangers entraient dans ses villes, et qu’ils jetaient le sort sur  les dépouilles de  Jérusalem : c’est alors que vous avez paru dans leurs troupes comme l’un d’entre eux.

%[l|12]&ensp; Ne vous moquez donc point de votre frère au jour de son affliction, au jour où il sera emmené hors de son pays : que les enfants de Juda ne vous deviennent point dans leur malheur un sujet de joie ; et ne vous glorifiez point insolemment lorsqu’ils seront accablés de maux.

%[l|13]&ensp; N’entrez point dans la ville de mon peuple quand il sera ruiné : ne lui insultez point comme les autres dans son malheur lorsqu’il périra ; et ne vous jetez point sur son armée lorsqu’il sera mis en fuite.

%[l|14]&ensp; Ne vous tenez point sur les chemins pour tuer ceux qui fuiront, et pour envelopper dans sa ruine les restes de ses habitants.

%[l|15]&ensp; Car le jour du Seigneur est près  d’éclater  sur toutes les nations : vous serez traité comme vous avez traité les autres : et Dieu fera tomber sur votre tête le mal que vous leur avez fait.

%[l|16]&ensp; Car comme vous avez bu dans  le calice de ma colère, vous enfants de Juda, qui habitez  sur ma montagne sainte, toutes les nations en boiront  aussi ; elles en boiront  sans discontinuer : elles en prendront jusqu’au fond du vase, et elles deviendront comme si elles n’avaient jamais été.

%[l|17]&ensp; Mais ce sera sur la montagne de Sion que se trouvera le salut : elle sera sainte ; et la maison de Jacob possédera ceux qui l’avaient possédée.

%[l|18]&ensp; La maison de Jacob sera un feu, la maison de Joseph une flamme, et la maison d’Esaü sera une paille sèche : elle en sera embrasée, et ils la dévoreront ; et il ne demeurera aucun reste de la maison d’Esaü : car c’est le Seigneur qui a parlé.

%[l|19]&ensp; Ceux qui seront du côté du midi, hériteront de la montagne d’Esaü ; et ceux qui  habiteront  dans la plaine  deviendront maîtres du pays  des Philistins.  Les enfants de mon peuple  posséderont le pays d’Ephraïm et le pays de Samarie ; et Benjamin possédera  la terre de  Galaad.

%[l|20]&ensp; L’armée des enfants d’Israël qui avait été transférée hors de son pays, possédera toutes les terres des Chananéens jusqu’à Sarepta : et les villes du midi obéiront à ceux qui avaient été emmenés de Jérusalem jusqu’au Bosphore.

%[l|21]&ensp; Ceux qui doivent sauver  le peuple  monteront sur la montagne de Sion pour juger la montagne d’Esaü : et le règne demeurera au Seigneur.
