## Приложения ##

###### Приложения

# О профессионализме

Теперь рассудим о критериях «истинно графоманских стихов»©™.
«Истинно графоманские стихи»©™ должны быть таковы, чтоб читателей или слушателей охватывало бы глубочайшее неудобство, граничащее со стыдом.

Публика должна всячески хотеть избежать чтения или прослушивания «истинно графоманских стихов»©™. Графоману же, с другой стороны, необходимо принудить её к чтению или к прослушиванию.

Если же «истинно графоманские стихи»©™ вызывают усмешку, то это вовсе и не графомания, а кривляние на потеху публике.
Истинному графоману таких стихов писать не пристало.
