## Приложения ##

###### Приложения

# О профессионализме

Теперь рассудим о критериях «истинно графоманских стихов»©™.
«Истинно графоманские стихи»©™ должны быть таковы, чтоб читателей или слушателей охватывало бы глубочайшее неудобство, граничащее со стыдом.

Публика должна всячески хотеть избежать чтения или прослушивания «истинно графоманских стихов»©™. Графоману же, с другой стороны, необходимо принудить её к чтению или к прослушиванию.

Если же «истинно графоманские стихи»©™ вызывают усмешку, то это вовсе и не графомания, а кривляние на потеху публике.
Истинному графоману таких стихов писать не пристало.

Критика стихов
/ Анализ влияния «моих стихов на букву ч.» на творчество поэта Бродского и поэтки Цветаевой /
1. Стихотворение поэтки Цветаевой «Моим стихам, написанным так рано…» было написано в 1913 году в посёлке Коктебель. Как известно, посёлок Коктебель расположен на Чёрном море. Название моря начинается на букву ✶Ч✶ !

2. Окончание стихов поэтки Цветаевой «Моим стихам, написанным так рано…» таково: «Моим стихам, как драгоценным винам, Настанет свой черёд.» Последнее слово в строфе начинается на букву ✶Ч✶ !

3. Стихотворение поэта Бродского «Письма римскому другу из Марциала» написано в 1972 году. Стихотворение якобы является переводом древнеримского поэта Марциала, рождённого и проживавшего в основном в Испании. Поэт Бродский пишет: «Если выпало в Империи родиться, лучше жить в глухой провинции у моря.» О каком же море говорится тут? И о какой отдалённой провинции? Место рождения и жизни поэта Марциала расположено не на море. При императоре Тите поэт Марциал добился успеха и проживал не в Испании, а в Риме. В то же самое время была образована новая провинция Тракия, расположенная на Чёрном море. Это была захолустная и глухая
провинция. Название моря начинается на букву ✶Ч✶ !

4. Можно контраргументировать, что, дескать, «мои стихи на букву Ч.» были созданы в 2017-2019 гг н.э. Однако этот постулат не учитывает последние открытия физики элементарных частиц, предполагающей связанность квантов и возможность значительного превышения скорости света. Последние опыты показывают возможность взаимодействия квантов, расположенных на расстоянии более 6 миллиардов световых лет. Из этого выводятся гипотезы о возможности изменять прошлое.

5. Вывод из вышеперечисленного таков, что «мои стихи на букву ч» вероятно произвели влияние на творчество поэтов прошлого.
