# Оба̀ждане

||Оба̀ди ми се довѐчера.
Позвони мне сегодня вечером.

||Сега̀ съм заѐта, ще ти се оба̀дя по-къ̀сно.
Я сейчас занята, я тебе позвоню позже.

||Не се притесня̀вайте, ще вѝ се оба̀дим след едѝн час.
Не волнуйтесь, мы вам перезвоним через час.

||Оба̀ждах ти се вчѐра ня̀колко пъти, но нѝкой не вдѝгна.
Я звонил тебе вчера несколько раз, но никто не ответил.

||Оба̀дих му се вчѐра, ка̀за ми, че всѝчко е нарѐд.
Я ему позвонил вчера, он мне сказал, что все в порядке.

||Не ми се оба̀ждай по̀вече!
Не звони мне больше!

||Не ѝскам да ми се оба̀ждаш!
Я не хочу, чтобы ты мне звонил!

||Недѐй да ми се оба̀ждаш по̀вече!
Не нужно мне больше звонить!
