# Отѝване

||Ще отѝдеш ли до магазѝна?
Ты пойдешь в магазин?

||Kъдѐ отѝваш?
Куда ты идешь?

||Oтѝвам да напра̀вя чай/заку̀ска.
Пойду сделаю чай/завтрак.

||А̀ко ѝскаш, днес мо̀жем да отѝдем ня̀къде.
Если хочешь, сегодня можем пойти куда-нибудь.

||Всѝчки за̀едно отѝдохме да пѝем кафѐ.
Мы все вместе пошли пить кофе.

||Тря̀бва да отѝда къдѐто и да е, са̀мо да не съм вкъ̀щи.
Нужно куда-то пойти, только бы не сидеть дома.

||Ѝскаш ли да отѝдем на Витоша?
Хочешь пойти на Витоша?

||Щях да отѝда с удово̀лствие!
Я бы с удовольствием пошел!

||Про̀сто отѝвам да му помо̀гна.
Я просто пойду ему помогу.

||А̀ко мо̀жех, бих отѝшла ведна̀га.
Если бы я могла, я бы пошла сейчас же.

||Предла̀гам ти да отѝдем в любѝмия ми рестора̀нт с българска ку̀хня.
Предлагаю пойти в мой любимый ресторан с болгарской кухней.

||Извиня̀вай, ѝсках да отѝда наврѐме, оба̀че закъсня̀х.
Извини, я хотел прийти вовремя, но опоздал.

||Отѝва ми. Не ми отѝва.
Мне идет. Мне не идет.

||Та̀зи ро̀кля не ти отѝва
Это платье тебе не идет.

||Не ти отѝва да се ка̀раш с нѐго.
Тебе не идет ругаться с ним.
