# Замина̀ване

||Замина̀вам за Со̀фия.
Уезжать в София.

||Замина̀вам за пет дни.
Уезжать на пять дней.

||За ко̀лко врѐме замина̀ваш?
На сколько времени ты уезжаешь?

||За ко̀лко врѐме си ту̀к?
Сколько времени ты будешь здесь?

||Ха̀йде да замѝнем за Бу̀ргас.
Давай уедем в Бургас.

||А кога̀ щеше да замина̀ва?
Когда он собирался уезжать?

||По-добрѐ да бѐше замѝнал.
Лучше бы он уехал.

||У̀тре замина̀вам за пловдив.
Завтра я уезжаю в Пловдив.

||Ѝменно аз го нака̀рах да замѝне.
Именно я заставила его уехать.

||Зна̀чи замина̀ваме другата сѐдмица.
Мы уезжаем на следующей неделе.

||Ня̀ма сѐдмица, отка̀кто замѝнаха, а вѐче ми лѝпсват.
Не прошло и недели, как они уехали, а я уже скучаю.
