# Запозна̀ване

Здравѐй!

Здравѐйте!

Ти от Русѝя ли си?

Да аз съм от Русѝя.

Аз се ка̀звам Николай.

Да, аз съм Ивайло, а ти как се ка̀зваш?

Аз се ка̀звам Рѝна.

Мно̀го ми е прия̀тно да се запозна̀ем, Рѝна.

Мно̀го ми е прия̀тно.

Взаѝмно.

За пръв път ли си в Бълга̀рия?

Не, не съм за пръв път в Бълга̀рия.

Редо̀вно ѝдвам ту̀к на почѝвка.

Тога̀ва, добрѐ до̀шла отно̀во в Бълга̀рия!

Благодаря̀, добрѐ зава̀рила!

Мно̀го добрѐ гово̀риш бъ̀лгарски!

Амѝ, са̀мо ма̀лко гово̀ря бъ̀лгарски.

Щом те разбѝрам, зна̀чи ня̀ма проблѐми!

От кой град си?

Аз съм от Москва̀.

Нѝе сме от Со̀фия. Съ̀що като̀ тебе вся̀ко ля̀то сме на морѐ.

Москва̀ сѝгурно е красѝв град?

Да, в Москва̀ е красѝво, но ту̀к е ѝстински ра̀йски кът.

Така̀ е, пра̀ва си.

Затова̀ ту̀к ѝдват хо̀ра от разлѝчни странѝ, ѝма нѐмци, унга̀рци, поля̀ци, чѐхи, слова̀ци, австрийци, ту̀рци гъ̀рци, англича̀ни.

Да, ѝдват от Русѝя и Укра̀йна.

О да, пла̀жът е като̀ Вавило̀н.
