# Бълга̀рия не е са̀мо морѐ

Да всѝчки обѝчат да се пека̀т.

Не всѝчки обѝчат да се пека̀т! Aз не обѝчам жѐгата и сѝлното слъ̀нце.

Чадъ̀рът не те ли пома̀га от жѐгата и сѝлното слъ̀нце?

Не за съжалѐние!

Ела̀ ту̀к довѐчера. Вѐчер ту̀к е прохла̀дно и въ̀здухът е мно̀го свеж.

Да, но вѐчерта ня̀ма да хва̀на тен, а и вода̀та не ста̀ва за къпане. Хла̀дна е.

Напро̀тив! Вѐчер вода̀та ста̀ва за къпане! То̀пла е. Ѝма ма̀лко хо̀ра, мо̀же споко̀йно да се къ̀пеш.

Ѝма нѐщо вя̀рно. Ня̀ма нѝто ло̀дки, нѝто сърфове, нѝто ску̀тери, нѝто ка̀тери.

Без тях пък е ску̀чно на плажа. Прека̀рвам ту̀к два-три часа и по̀сле си тръ̀гвам.

О̀леле, и но̀сиш за два-три часа то̀лкова нѐща - къ̀рпа, крем, дюшѐк, уокмен.

Да, но̀ся къ̀рпа, крем дюшѐк и уокмен. Ня̀ма да хо̀дя с едн̀и слъ̀нчеви очила̀ и ба̀нски, я!

Ха̀йде, стѝга сме гово̀рили, нѐка се изкъ̀пем!

Вѝжте какв̀и въ̀лни!

Ха̀йде!

Са̀мо да ня̀ма меду̀зи!

Ня̀ма нѝто меду̀зи, нѝто водора̀сли.

Отлѝчно!

Да вода̀та е мно̀го то̀пла!

Морѐто е чудѐсно!

Аз обѝчам морѐто, но Бълга̀рия не е са̀мо морѐ! Повечето турѝсти не зна̀ят какв̀и планинѝ, горѝ и ѐзера ѝмаме.

Сѝгурно са мно̀го красѝви?

Да, хълмове, покрѝти с мно̀го дървѐта, поля̀ни, пъ̀лни с цвѐтя - красота̀.
