# В Бълга̀рия вѝнаги е ху̀баво

Про̀лет, ля̀то, ѐсен, зѝма - в Бълга̀рия вѝнаги е красѝво.

Рѝна, кой сезо̀н обѝчаш по̀вече: про̀летта, ля̀тото, ѐсента илѝ зѝмата?

Не обѝчам зѝмата, защо̀то в Русѝя тя е мно̀го студѐна и дъ̀лга.

Тук зѝмата е кра̀тка, са̀мо три мѐсеца: декѐмври, януа̀ри и февруа̀ри.

Но в Бълга̀рия съ̀що е студѐно през зѝмата.

През зѝмата в Бълга̀рия вали ли мно̀го сняг?

Разбѝра се! Всѝчко ста̀ва бя̀ло.

Да, но през февруа̀ри и през март снегът се топѝ, грѐе слъ̀нце и врѐмето се зато̀пля.

А в Русѝя през март и през апрѝл нався̀къде ѝма о̀ще сняг и лед.

При на̀с през апрѝл е вѐче почтѝ ля̀то.

Не, март, апрѝл и май̀ са про̀летни мѐсеци, но през май̀ поня̀кога вали граду̀шка.

А аз обѝчам про̀летта. Дървѐтата и храстите ста̀ват зелѐни, небѐто е я̀рко синьо, и врѐмето се зато̀пля.

Аз съ̀що обѝчам про̀летта.

Аз пък обѝчам ѐсента!

Защо̀?

Ху̀баво е! Ко̀лко красѝви ста̀ва дървѐтата през септѐмври, окто̀мври и ноѐмври.

Ѐсен листата са жъ̀лти, червѐни, кафя̀ви.

При на̀с листата на дървѐтата съ̀що ста̀ват жъ̀лти, червѐни и кафя̀ви.

А врѐмето какво̀ е? Вали ли дъжд?

Разбѝра се. През окто̀мври небѐто ста̀ва сиво и по цял ден вали дъжд.

През ноѐмври и у на̀с е дъждо̀вно.

Да, вали дъжд, духа студѐн вя̀тър, и нався̀къде ѝма ло̀кви.

Затова̀ всѝчки обѝчат ля̀тото!

Юни, юли и а̀вгуст са моите любѝми мѐсеци!

Моят любѝм мѐсец е а̀вгуст.

Аз съ̀що обѝчам а̀вгуст, защо̀то вся̀ка годѝна през а̀вгуст ѝдвам в Бълга̀рия.

То̀чно затова̀ обѝчам а̀вгуст по̀вече от другите лѐтни мѐсеци трѐти уро̀к.
