# Вака̀нция - това̀ е супер!

Вака̀нция - това̀ е супер!

Да, но мно̀го бъ̀рзо свъ̀ршва.

Жа̀лко! Запо̀чват лѐкциите, упражнѐнията, ѝзпитите.

Нѝе вѝнаги ѝмаме по пет-шѐст часа на ден.

У̀жас! А ти в кой клас си?

Вѐче не хо̀дя на учѝлище.

О, зна̀чи ти вѐче си студентка, не си ученичка?

Да, вѐче съм студентка, ѝмам дѝплома за завъ̀ршено срѐдно образова̀ние.

А аз та̀зи годѝна получа̀вам дѝплома за завъ̀ршено висше образова̀ние.

Какво̀ слѐдваш?

Студѐнт съм в пѐти курс в софѝйски университѐт, във факултѐта по журналѝстика.

При на̀с мно̀го тру̀дно се влѝза журналѝстика!

При на̀с съ̀що мно̀го тру̀дно се постъ̀пва на журналѝстика. За да влѐзеш тря̀бва да изка̀рваш всѝчки кандидатстудентски ѝзпити шестѝци.

Върви ти! Оста̀ва ти са̀мо едн̀а послѐдна сѐсия да изка̀раш.

Да но през нѐя ще държа̀ единайсет илѝ дванайсет ѝзпита.

И на мене ня̀ма да ми е лѐсно.

А ти къдѐ у̀чиш?

Слѐдвам пра̀во, но по̀вече ѝскам да у̀ча чу̀жди езѝци.

Да, да у̀чиш чу̀жди езѝци е интерѐсно.

Ѝскам да знам двайсет илѝ да̀же трийсет езѝка.

А сто илѝ двѐста не ѝскаш ли?

Ѝскам дорѝ чѐтиристо̀тин.

Ти мо̀жеш ли да броѝш до чѐтиристо̀тин на чужд езѝк

Да мо̀га на български едн̀о, две, три, чѐтири, пет, шѐст, сѐдем, о̀сем, дѐвет, дѐсет, едина̀йсет, двана̀йсет, трина̀йсет.

Стоп, стоп, стоп!

Добрѐ мо̀га и така̀: двайсет, трийсет, четирийсет, петдесѐт, шестдесѐт.

Чу̀вам, че мо̀жеш, вя̀рвам ти.

Продължа̀вам: шейсет и едн̀о, шейсет и два, и така̀ ната̀тък

Тря̀бва да кандида̀тстваш матема̀тика, като̀ вто̀ро вѝсше.

Нѐка да завъ̀рша пъ̀рвото.
