# Най-любѝмият ми пра̀зник

В Бълга̀рия семѐйни пра̀зници са: Ко̀леда и Велѝкден.

А в Русѝя семѐен пра̀зник е са̀мо Нова годѝна.

Не, на Нова годѝна нѝкой не седѝ вкъ̀щи, всѝчки хо̀дят по купо̀ни.

И нѝе пра̀вим купо̀ни на Нова годѝна, но по-чѐсто се събѝраме цялото семѐйство и празну̀ваме.

При на̀с е така̀ на Рождество̀ Христово. Ня̀кои оба̀че предпочѝтат да хо̀дят на цъ̀рква.

А жела̀ние намѝсляте ли си на дванайсет часа на трийсет и пъ̀рви декѐмври срещу̀ пъ̀рви януа̀ри.

Да разбѝра се, а по̀сле пѝем ча̀ша шампа̀нско на екс.

Вѝе и на Ко̀леда, и на Нова годѝна ли си подаря̀вате пода̀ръци?

Да, сла̀гаме ги в пра̀знични опако̀вки с па̀нделки под елха̀та.

И в Русѝя украся̀ваме елха̀ и сла̀гаме под нѐя подръци.

Ти налѝ си най-ма̀лката в семѐйството си, зна̀чи ти тря̀бва да украся̀ваш елха̀та с игра̀чки.

Аз я украся̀вам, приго̀твям храна̀та и сла̀гам пра̀зничната трапѐза.

Обожа̀вам тѐзи пра̀зници защо̀то вѝнаги ѝма мно̀го я̀дене, пѝене и веселба̀.

Да, при тебе е по-вѐсело, отко̀лкото при мен. Аз вѝнаги прека̀рвам Нова годѝна са̀мо със семѐйството си.

Ску̀чно ти е, налѝ? ела̀ при на̀с през зѝмата. Ту̀к е мно̀го вѐсело!

А кой пра̀зник обѝчаш най-мно̀го?

Обѝчам всѝчки пра̀зници, осо̀бено а̀ко са официа̀лни илѝ държа̀вни - тога̀ва не се ра̀боти.

А моят най-любѝм пра̀зник е рождѐният ми ден.

Кога̀ си ро̀дена?

На два̀йсет и сѐдми март.

Ти си зо̀дия овѐн.

То̀чно така̀. Обожа̀вам кога̀то всѝчки ми подаря̀ват пода̀ръци.

А да ду̀хаш свѐщите на то̀ртата обѝчаш ли?

Да обѝчам съ̀що и кога̀то ми пра̀вят ра̀зни изнена̀ди.

Ма̀лко ти оста̀на да потърпѝш. Ча̀кай и от мен ка̀ртичка с “Честѝта нова годѝна” а по̀сле и “Чѐстит рождѐн ден”.

И ти ча̀кай от мен ка̀ртичка с най-то̀пли и сърдѐчни пожела̀ния.

Да, знам ги аз как се пѝшат тѐзи честѝтки: “Вѐсела Ко̀леда” и “Новогодѝшни пра̀зници”! Пожела̀вам ти от сърцѐ да си жив и здрав, вѐсел и щастлѝв и така̀ ната̀тък.

Да, ча̀кай нѐщо тако̀ва.
