# Хранѝтелни сто̀ки

Какво̀ е означа̀ва “Хранѝтелни сто̀ки”?

Това̀ е магазѝн, къдѐто се прода̀ва храна̀.

Магазѝн, къдѐто се прода̀ва всѝчко: говѐждо, тѐлешко, пѝлешко, а̀гнешко, свѝнско месо̀.

Да, а съ̀що така̀: кайма̀, кашкава̀л, крѐнвирши, за̀хар, о̀лио, бонбо̀ни. Но това̀ не нѝ тря̀бва сега̀.

И аз така̀ мѝсля. За пѝкник нѝ тря̀бва са̀мо хляб, сѝрене, сала̀м, плодове и зеленчу̀ци.

Плодове и зеленчу̀ци се прода̀ват на паза̀ра. А сега̀ взѐми ко̀шница и сла̀га в нѐя всѝчко, ко̀ето нѝ тря̀бва.

Едѝн бя̀л хляб, две кофички кѝсело мля̀ко, едн̀а кутѝя бисквѝти.

И задължѝтелно взѐми едн̀а бутѝлка ху̀баво българско вѝно.

Какво̀ жела̀ете?

А̀ко обѝчате двѐста грама сѝрене и трѝста грама сала̀м.

Заповя̀дайте. О̀ще нѐщо жела̀ете ли? Прѐсни яйца̀, рѝба, дорѝ хайвѐр ѝма.

Мерси, това̀ е. Къдѐ се плаща?

На ка̀сата. Наредѐте се на опа̀шката.

Сега̀ са̀мо плодове и зеленчу̀ци ня̀маме. Какв̀и плодове ѝскаш?

Ня̀мам нѝщо протѝв едн̀а чѐпка гро̀зде.

Освѐн гро̀зде о̀ще нѐщо ѝскаш ли?

Я̀бълки не ѝскам. Мно̀го обѝчам пра̀скови.

Ѐто там ѝма и гро̀зде, и пра̀скови, и портока̀ли и смокѝни. Взѐмам по едн̀о кило̀, ста̀ва ли?

Дѝните и пъ̀пешите съ̀що са ху̀бави.

Ко̀лко стру̀ват пра̀сковите при ва̀с?

Лев и петдесѐт.

А гро̀здето ко̀лко стру̀ва?

Два лѐва.

По едн̀о кило̀ гро̀зде и пра̀скови, а̀ко обѝчате.

Заповя̀дайте. Ѐто вѝ рѐстото.

А към сѝренето и сала̀ма мо̀же да ку̀пим дома̀ти и кра̀ставици.

В магазѝна “Плодовѐ и зеленчу̀ци” ѝма дома̀ти, кра̀ставици, чу̀шки, ко̀пър, магдано̀з. Ѝма и тѝквички.

Мѝсля, че ня̀ма ну̀жда да купу̀ваме друго освѐн дома̀ти и кра̀ставици. И без това̀ нашите пакѐти са пъ̀лни и тѐжки.

Чудѐсен пѝкник нѝ ча̀ка!
