# Аз съм ба̀рман

Всѝчки хо̀ра на паза̀ра се занима̀ват с търговѝя.

Зна̀чи и те са търго̀вци.

Ня̀кои от тях прода̀ват сто̀ките си на ѐдро, други на дрѐбно.

Тя зна̀ят кое е по-изго̀дно.

Сѐлскостопа̀нските рабо̀тници, фѐрмерите по-чѐсто търгу̀ват на ѐдро.

А продава̀чите на дрѐбно.

То̀чно така̀.

А в Бълга̀рия лѐсно ли се намѝра ра̀бота?

Да, обикновѐно ѝма мно̀го обя̀ви и предложѐния.

А за студѐнти?

А̀ко не тъ̀рсиш целоднѐвна ра̀бота, ѝма ра̀бота на смѐни илѝ с пла̀ващо рабо̀тно врѐме.

Аз предпочѝтам да рабо̀тя в офис на половѝн ден.

Зна̀чи мо̀жеш да се уредѝш като̀ секретарка.

В по̀вечето слу̀чаи ѝскат тру̀дов стаж.

Секретарките не во̀дят прѐговори и не склю̀чват до̀говори.

Така̀ е, но тря̀бва добрѐ да позна̀ват офис тѐхниката и осно̀вните компю̀търни програ̀ми.

Съмнявам се да не зна̀еш какво̀ е факс, ксѐрокс, прѝнтер, скѐнер илѝ кафѐ машѝна.

Знам, разбѝра се. А ти рабо̀тиш ли?

Да. Дорѝ сега̀ не съм в о̀тпуска.

Ти рабо̀тиш на морѐто? Къдѐ?

Аз рабо̀тя в сфѐрата на обслу̀жването.

И какв̀и услу̀ги предла̀гаш? Почистване, доста̀вка, развлечѐния?

Общѐствено хра̀нене.

И какво̀ по-то̀чно?

Аз съм ба̀рман в едн̀о ую̀тно кафенѐ на крайбрѐжието.

Не ти ли е неприя̀тно да рабо̀тиш през ля̀тото?

Напро̀тив! Почѝваш и получа̀ваш запла̀та. До̀ходно е.

И ко̀лко изка̀рваш на мѐсец?

Та̀йна.

Щом ка̀зваш.
