# Мо̀га ли да вѝ пока̀ня?

Бих ѝскал ня̀кой път да до̀йдеш да вѝдиш къдѐ рабо̀тя.

С удово̀лствие!

В такъ̀в слу̀чай не жела̀ете ли да ме посѐтите тѐзи дни?

Нѝе на “ви” ли говорѝм вѐче?

Да, това̀ е официа̀лна пока̀на.

За мен е чест!

Тога̀ва, позволѐте ми да вѝ пока̀ня на бар.

Не възразя̀вам. Кога̀?

Мо̀же би у̀тре.

У̀тре е недѐля, това̀ не е ли почѝвен ден?

Не и та̀зи сѐдмица. Та̀зи сѐдмица почѝвните ми дни са вто̀рник и четвъ̀ртък.

Зна̀чи рабо̀тиш в съ̀бота и у̀тре, в недѐля?

Да, та̀зи сѐдмица съ̀бота и недѐля са като̀ дѐлнични дни за мен.

Разбѝрам, но за съжалѐние у̀тре съм заѐта.

Ко̀лко жа̀лко!

Да, и аз мно̀го съжаля̀вам.

Мо̀же би тога̀ва в понедѐлник?

Бих ѝскала да се възпо̀лзвам от тво̀ето предложѐние, но за два дни замина̀вам на екску̀рзия.

Зна̀чи в сря̀да тря̀бва да сте свобо̀дна.

Да, би тря̀бвало в сря̀да да не съм ангажѝрана.

Помѝслете, а̀ко обѝчате! Дано̀ да ня̀мате ангажимѐнти.

Мѝсля че в сря̀да това̀ е възмо̀жно. А̀ко не, то чак в пѐтък.

Тога̀ва ориентиро̀въчно се догова̀ряме за сря̀да илѝ пѐтък.

Ху̀баво, ориентиро̀въчно се догова̀ряме за сря̀да илѝ пѐтък.

Позволѝ ми о̀ще веднъ̀ж официа̀лно да те пока̀ня на бар с ѝзглед към морѐто.

Приѐмам пока̀ната с удово̀лствие!

Благодаря̀!

Ня̀ма защо̀!

Нѐка се въ̀рнем пак на ти оба̀че.

Добрѐ. Жела̀я ти прия̀тно прекарване на екску̀рзията!

Мерси! А на теб - лѐка ра̀бота.
