# Най-ху̀бавата ма̀са

О, добъ̀р вѐчер! Това̀ е мно̀го прия̀тна изнена̀да, мно̀го се ра̀двам да те вѝдя ту̀к.

Здравѐй! Как вървѝ ра̀ботата днес?

Ма̀лко клиѐнти - ма̀лко бакшѝш.

Затова̀ пък не се преуморя̀ваш.

И това̀ е вя̀рно. Ела̀, ще те настаня̀ на най-ху̀бавата ма̀са в кафенѐто.

Благодаря̀!

Заповя̀дай! Тя се намѝра го̀ре на вто̀рия ета̀ж, до прозо̀реца, така̀ че мо̀жеш да пѝеш коктѐйли и да глѐдаш морѐто.

Мно̀го мѝло!

Какво̀ ѝскаш да поръ̀чаш?

Дорѝ и не знам какво̀ бих ѝскала.

Днес специа̀лно за теб всѝчко е за смѐтка на заведѐнието.

Притесня̀вам се! Мо̀жеш ли да ми препоръ̀чаш нѐщо?

Меню̀то е до̀ста разнообра̀зно: коктѐйли, ликьо̀ри, бѝра коня̀к, ракѝя. И безалкохо̀лно ѝма, разбѝра се. Така̀ че избѝрай сама.

Моето любѝмо питиѐ е бакарди с портока̀лов сок.

А към нѐго предла̀гам пло̀дова сала̀та. Мѝсля че е добрѐ и да вечѐряш нѐщо.

Нѐка да е бакарди с пло̀дова сала̀та.

Всъ̀щност ѝмаме разлѝчни мезѐта: я̀дки, пъ̀ржени карто̀фи.

Не благодаря̀.

Момѐнт, мо̀ля. След пет мину̀ти ти но̀ся поръ̀чката.

Добрѐ.

Как ти харѐсва кафенѐто?

Ую̀тно е, и ценѝте не са висо̀ки. Отлѝчно барче, да не говорѝм за ба̀рманите!

Мерси, не си про̀ся комплимѐнти. Ра̀двам се, че ти е прия̀тно ту̀к. Ѝскаш ли сла̀мка за бакардито.

Не, благодаря̀. Между̀ другото, се ма̀лко гла̀дна. Пра̀вите ли ня̀какви са̀ндвичи?

Разбѝра се. Отлѝчни са̀ндвичи пра̀вим: ѝма с шу̀нка, с кашкава̀л, ѝма дорѝ с рѝба и хайвѐр.

Едѝн са̀ндвич с кашкава̀л, а̀ко обѝчаш.

Смя̀ната ми за днес свъ̀ршва. Ѝскаш ли да ти пра̀вя компа̀ния?

А̀ко смя̀ната ти свъ̀ршва, тога̀ва донесѐте смѐтката, а̀ко обѝчате.

Не, днес всѝчко е за смѐтка на заведѐнието.

Ти ме глѐзиш!

Ти го заслужа̀ваш!
