# Къдѐ сме?

Мно̀го ли бъ̀рзаш за вкъ̀щи?

Ня̀ма мно̀го но ѝсках да се прибера̀ до полуно̀щ?

Сега̀ вѐче е двана̀йсет без петна̀йсет.

Да?

Не се безпокой̀! Знам едѝн кра̀тък път до хотѐла ти.

Сѝгурен ли си?

Абсолю̀тно съм сѝгурен!

И накъдѐ тря̀бва да вървѝм?

Отту̀к тръ̀гваме по та̀зи у̀лица наго̀ре, завиване надя̀сно през едн̀о дворче и там сме на две мину̀ти път от хотѐла.

Ту̀к, там, наго̀ре, надо̀лу, наля̀во, надя̀сно - мно̀го объ̀ркано звучѝ!

Ня̀мам надо̀лу и ня̀ма наля̀во! Знам пътя!

Доверя̀вам ти се. Аз ло̀шо се ориентѝрам.

Доко̀лкото си спо̀мням, го̀ре тря̀бва да вѝдим едн̀а жъ̀лта къ̀ща.

А по̀сле накъдѐ?

По̀сле, ка̀кто ка̀зах заобика̀ляме къ̀щата отдя̀сно.

Това̀ е пред на̀с не е ли жъ̀лта къ̀ща?

Да, тя е. Стѝгнахме до нѐя, но дворчето не е надя̀сно, а е наля̀во.

Да не се изгу̀бим?

Ня̀ма да се изгу̀бим.

Мо̀же би по-добрѐ да пѝтаме ня̀кого?

Ча̀кай да излѐзем на у̀лицата.

Ѐто, изля̀зохме. И къдѐ сме сега̀?

Намѝраме се някде зад кмѐтството на града.

Нао̀коло ня̀ма жива ду̀ша!

Призна̀вам, изгу̀бихме се.

Ѐто едѝн човѐк ѝдва наса̀м, нѐка го пѝтаме за хотѐла.

Проща̀вайте, бихте ли ми ка̀зали, как да стѝгнем до хотѐл “Ча̀йка”.

Вѝждате ли о̀нова кръсто̀вище?

Това̀ от срѐща ли?

Да. Отта̀м тръ̀гвате надо̀лу по голя̀мата у̀лица и, без да завѝвате, стѝгате до самия хотѐл.

Благодаря̀!

Ня̀ма защо̀.

Проща̀вайте, а ко̀лко е часът?

Блѝзо двана̀йсет и половѝна.

Двана̀йсет и трѝйсет?!

Да мо̀же би двана̀йсет и два̀йсет и о̀сем.

Боже! Кога̀то тръ̀гнахме беше двана̀йсет без чѐтвърт.

Не, не беше без петна̀сет, а без два̀йсет и пет.

Вмѐсто в двана̀йсет прибѝрам се в едѝн.

Ѐто, хотѐлът е след о̀нзи заво̀й наля̀во.

Ѐто го.
