# А̀ло-а̀ло

А̀ко ѝскаш, вѝнаги мо̀жеш да ме намѐриш по служѐбният ми телефо̀н илѝ по GSM-а.

Добрѐ, ка̀жи ми но̀мерата.

Едѝният май̀ вѐче ти го ка̀зва.

Да мѝсля че ѝмам но̀мера на GSM-а ти.

Тога̀вао то ти служѐбният ми телефо̀н.

Това̀ пряк телефо̀н ли е?

Не, след като̀ го наберѐш, набѝраш въ̀трешен но̀мер о̀сем два едѝн.

Ти ли вдѝгаш слуша̀лката?

Да, обикновѐно аз вдѝгам слуша̀лката, но а̀ко не вдѝгна аз, ка̀жи, че тъ̀рсиш Николай.

Предпола̀гам, че чѐсто да̀ва заѐто.

Не, но поня̀кога дъ̀лго врѐме нѝкой не вдѝга слуша̀лката.

А на GSM от автома̀т мо̀же ли да се звънѝ?

Да, разбѝра се.

Тога̀ва дочу̀ване!

Ча̀о. Непремѐнно ми се оба̀ди.

А̀ло. Добъ̀р ден, мо̀же ли да чу̀я Николай?

Не, ту̀ка ня̀ма такъ̀в, ѝмате грѐшка.

Извинѐте!

Ня̀ма нѝщо.

А̀ло. Добъ̀р ден, мо̀га ли да чу̀я Николай?

Да, аз съм.

Здравѐй! Това̀ е Рѝна. Как си?

Благодаря̀, добрѐ, а ти?

И аз съм добрѐ.

Какво̀ пра̀виш днес?

Тря̀бва да отѝда до по̀щата да пра̀тя едн̀о писмо̀.

Да пра̀тиш писмо̀ по по̀щата? А защо̀ не по ѝнтернет?

С едн̀а прия̀телка продължа̀ваме да си пѝшем ка̀кто едн̀о врѐме.

Какво̀ означа̀ва това̀?

Това̀ означа̀ва, че предѝ си пѝсахме писма̀ на лист хартѝя, запеча̀твахме ги в по̀щенски плик и ги пу̀скахме на по̀щенска кутѝя.

Аз бях да плаща за послѐден път предѝ дѐсет годѝни, кога̀то получа̀ва колѐти от дя̀до си.

А̀ко ѝскаш ела̀ с мен.

Добрѐ.
