# С какво̀ пристѝгна?

Ти с какво̀ пристѝгна в Бълга̀рия, със самолѐт ли?

Не, с влак. Страх ме е да пъту̀вам със самолѐт.

Това̀ съвсѐм не е стра̀шно, освѐн това̀ е по-бъ̀рзо и по-удо̀бно.

Знам, полетът тра̀е са̀мо три часа. Преда̀ваш бага̀жа си на летѝщето в Москва̀ и след три часа го получа̀ваш в Бълга̀рия.

Гранича̀рите и митнича̀рите не те ли пѝтат, какв̀а е целта на пъту̀ването ти?

Да, но аз им пока̀звам вѝзата и паспо̀рта си и ка̀звам, че целта на пъту̀ването ми е турѝзъм и че отѝвам на морѐ.

Предпола̀гам че не но̀сиш със себе си нѝщо забранѐно и ня̀маш проблѐми на мѝтницата.

Нѝкога не но̀ся със себе си нѝщо забранѐно, и нѝщо ко̀ето тря̀бва да декларира̀м.

Хора̀та пъту̀ват за Бълга̀рия с автобу̀си, фѐриботи и парахо̀ди, но и добрѐ, че обѝчаш да пъту̀ваш с влак, защо̀то за Со̀фия отѝваме с влак.

А защо̀ не с автобу̀с?

Защо̀то а̀втога̀рата е далѐче от ту̀к, а железопъ̀тна га̀ра се намѝра то̀чно на та̀зи у̀лица.

Къдѐ мо̀га да вѝдя разписа̀нието на влаковете?

Кой влакове вѝ интересу̀ват?

Влаковете за Со̀фия.

Най-блѝзкият влак замина̀ва след двайсет мину̀ти и пристѝга в Со̀фия след шѐст часа.

Мо̀га ли да ку̀пя билѐтите от ва̀с?

За съжалѐние ту̀к се прода̀ват билѐти са̀мо за междунаро̀дните влакове. Билѐти за Со̀фия мо̀жете да ку̀пите на едн̀о от о̀нези гишѐта.

Ѝмаме ма̀лко врѐме. Тря̀бва да взѐмем бага̀жа си от гардеро̀ба.

Добъ̀р ден. Ко̀лко стру̀ва билѐтът за Со̀фия за влака, ко̀йто тръ̀гва след ма̀лко.

Пъ̀рва илѝ вто̀ра кла̀са вѝ интересу̀ва?

Пъ̀рва.

Деветнайсет лева за едѝн билѐт. Ѝскате билѐт за отѝване и връщане ли?

Не, дайте ми два билѐта са̀мо за отѝване, мо̀ля.

Извиня̀вайте, то̀зи влак дирѐктен ли е илѝ с прека̀чване?

Това̀ е дирѐктен влак.

Експрѐс, бърз илѝ пъ̀тнически?

Пъ̀тнически. Спѝра почтѝ на вся̀ка га̀ра.

А от кой колово̀з тръ̀гва?

От пъ̀рви колово̀з.

Благодаря̀, Рѝна, ха̀йде да побъ̀рзаме. Не ѝскам да изпуснем влака.

Не мо̀га да повя̀рвам, че ти ми ка̀ниш да вѝди Со̀фия.
