# С какво̀ мо̀жем да стѝгнем до там?

Тря̀бва да взимам таксѝ, за да стѝгнем вкъ̀щи.

Защо̀ с таксѝ? Не мо̀жем ли да стѝгнем вкъ̀щи с гра̀дски транспо̀рт?

Вѝж ко̀лко бага̀ж ѝмаме, с нѐго е почтѝ невъзмо̀жно да стѝгнем дорѝ до най-блѝзката спѝрка.

Ѐто вѝж, това̀ таксѝ ѝма зелѐна лампичка, зна̀чи е свобо̀дно.

Ко̀лко излѝза до цѐнтъра?

Коя у̀лица то̀чно ѝмате предвѝд?

У̀лица Искър.

С апара̀т - о̀коло два лева.

Добрѐ. Ка̀чваме се, оба̀че ѝмаме мно̀го бага̀ж.

Мо̀га да го сло̀жа в бага̀жника. Ка̀чвайте се!

Аз живѐя в цѐнтъра. Отта̀м мно̀го бъ̀рзо мо̀жеш да стѝгнеш нався̀къде.

В Со̀фия ѝма ли метро̀?

Ѝма.

Ко̀лко ста̀нции ѝма метро̀то?

Са̀мо о̀сем, но ѝма мно̀го маршру̀ти на гра̀дския транспо̀рт - на автобу̀си, трамва̀и и тролейбу̀си.

Предпола̀гам, че това̀ не е удо̀бно, защо̀то тря̀бва дъ̀лго да ча̀каш тролейбу̀с илѝ трамва̀й и тря̀бва да се прека̀чваш.

Затова̀ е най-удо̀бно е да изпо̀лзваш маршру̀тните таксѝта.

А къдѐ мо̀жеш да си ку̀пиш билѐти?

В маршрутката се плаща на шофьо̀ра.

А а̀ко пъту̀вам с гра̀дския транспо̀рт?

Билѐти се прода̀ват на вся̀ка спѝрка. Но в трамва̀я мо̀жеш да ку̀пиш билѐт от ва̀тмана.

Тря̀бва ли да ги перфорѝраш?

Задължѝтелно. Затова̀ ѝма специа̀лни перфора̀тори почтѝ на вся̀ка седа̀лка. Контрольо̀рите проверя̀ват мно̀го чѐсто, а гло̀бата е до̀ста голя̀ма!

Знам, не ѝскам да ме глобя̀ват.

Аз най-чѐсто пъту̀вам с маршрутки. Ивайло напрѝмер живѐе в кварта̀л, ко̀ито се намѝра до̀ста далѐче от мене. Но с маршрутка след петна̀йсет мину̀ти си там.

И кой но̀мер маршрутка тря̀бва да хва̀нем, за да стѝгнем до Ивайло? Ѝскам да го вѝдя.

До нѐго се стѝга с маршрутка но̀мер дѐвет. Между̀ другото, на̀с нѝ ча̀ка едѝн голя̀м купо̀н при нѐго.
