# Аз живѐя в гарсониѐра

Това̀ е моят блок!

На кой ета̀ж е гарсониѐрата ти?

Гарсониѐрата ми е на трѐтия ета̀ж. Отту̀к мо̀жеш да вѝдиш моя прозо̀рец с тъ̀мно сѝни пердѐта.

Добрѐ е да ѝмаш со̀бствен апартамѐнт.

Спорѐд мен човѐк, живѐещ со̀бствено жѝлище, се чу̀вства по-комфо̀ртно, отко̀лкото а̀ко живѐя в студѐнтско общежѝтие, напрѝмер.

Сѝгурно е така̀.

Заповя̀дай, влѝзай. Живѐя скро̀мна, ѝмам са̀мо най-необходѝмите мѐбели - легло̀, гардеро̀б, едн̀о шка̀фче с чекмеджѐта и шкаф за кнѝги.

Касетофо̀нът и телевѝзорът съ̀що ли са най-необходѝми те нѐща за теб?

Да, защо̀то обѝчам му̀зика, а телевѝзорът е проста необходѝмост за човѐк, интересу̀ващ се от свето̀вните новинѝ и от ху̀бави фѝлми.

А пера̀лня и ютия ѝмаш ли?

За съжаля̀ва не ня̀мам пера̀лня. Дрѐхите си пера̀ на ръка̀.

А спа̀лното бельо̀, чарша̀фите, покрѝвките как ги перѐш?

Пердѐта, чарша̀фите и покрѝвките тря̀бва да но̀ся в общѐствена пера̀лня. Но ютия ѝмам, затова̀ ня̀кои нѐща гла̀дя вкъ̀щи.

Ку̀хнята ти е мно̀го ую̀тна. Ѝма чудѐсни шка̀фчета за съдове, мѝвка, пѐчка и хладѝлник. Всѝчко е чѝсто и подредѐно.

Стара̀я се. Поня̀кога по цяла съ̀бота илѝ недѐля прека̀рвам с прахосмука̀чка и парца̀л в ръцѐте - чѝстя килѝмите и мѝя пло̀чките в ку̀хнята и в ба̀нята.

И аз съ̀що вся̀ка съ̀бота мѝя пода, чѝстя ва̀ната и пѐчката с препара̀т за чѝстене.

Наско̀ро напра̀вих ремо̀нт. Сам лепѝх тапѐтите, боядѝсах вратѝте. Всъ̀щност ремо̀нт о̀ще не е завъ̀ршен.

Гарсониѐрата ти изглѐжда чудѐсно. Какво̀ о̀ще ѝмаш да пра̀виш?

Вѝнаги ѝмам какво̀ да се пра̀ви. Напрѝмер не ми харѐсва полилѐят. Вѐче си ку̀пих нов, оба̀че о̀ще не съм го окачѝл.
