# Изнена̀да

Днес ѝмам изнена̀да за теб.

Какв̀а?

Ня̀каква. Ня̀ма да ти ка̀жа.

Защо̀ ня̀ма да ми ка̀жеш?

Защо̀то това̀ е изнена̀да.

Намѐкни ми понѐ!

Ня̀ма, защо̀то изнена̀дата вѐче е пред на̀с!

Това̀ е мо̀ден сало̀н.

Да, това̀ е мо̀ден сало̀н. Ту̀к ра̀боти едѝн мой прия̀тел. Той е шива̀ч.

А коя е изнена̀дата?

Изнена̀дата е, че мо̀жеш да поръ̀чаш какв̀ато ѝскаш дрѐхи.

Мо̀же би по-добрѐ да си ку̀пя ня̀какви дъ̀нки и тениска.

Дъ̀нки и тениска мо̀жеш да си ку̀пиш вѝнаги.

Зна̀чи ка̀зваш, че мо̀га да поръ̀чам всѝчко?

Да. Ѝскаш ли костю̀м?

Цял костю̀м?

Да, цял костю̀м: пола̀, сако̀ и блу̀за.

А мо̀же ли да си поръ̀чам ро̀кля?

И пантало̀н мо̀жеш да поръ̀чаш.

А мо̀же ли и пантало̀н, и ро̀кля, и костю̀м?

Мо̀же дорѝ я̀ке илѝ шлѝфер.

И ша̀пка за глава̀та.

Да, и ша̀пка за глава̀та, и за ра̀менете и гърба - шал.

Аз се шегу̀вах.

А аз не се шегу̀вам.

А а̀ко ти ка̀жа, че ми тря̀бват и обу̀вки?

Аз знам, че ти тря̀бват и обу̀вки, и нов чорапога̀щник.

Чорапога̀щници ѝмам мно̀го.

Добрѐ, тога̀ва ня̀ма да купу̀ваме чорапога̀щник.

Какво̀ тря̀бва да пра̀вя сега̀?

Сега̀ тря̀бва да ти измерѝм ръста, та̀лията и гръ̀дната обико̀лка.

Не е задължѝтелно. Аз мо̀га да ка̀жа какв̀и са ми ръста, та̀лията, и гръ̀дната обико̀лка.

Задължѝтелно е. Всѝчко тря̀бва, да е то̀чно.

Добрѐ, ня̀ма да спо̀ря с тѐбе.

Пра̀вилно, ѝначе ня̀ма да полу̀чиш нѝто костю̀м, нѝто ро̀кля, нѝто пола̀, нѝто пантало̀н, нѝто блу̀за, нѝто шал, нѝто ша̀пка.

Мно̀го ти благодаря̀, изнена̀дата е чудѐсна!

Ня̀ма защо̀, за мене е удово̀лствие.
