# Чудѐсна вѐчер в рестора̀нта

Днес изглѐждаш чудѐсно!

Мерси! Налѝ ми обеща̀ да ме заведѐш на ня̀какво невероя̀тно мя̀сто.

Да, на едѝн изѝскан рестора̀нт, а̀ко не си протѝв.

Не, но там сѝгурно е мно̀го скъ̀по.

Не се притесня̀вай!

Страх ме е че ня̀ма да се спра̀вя с всѝчки тѐзи вѝлици, лъжѝци и ножо̀ве.

Не се притесня̀вай!

Но аз дорѝ не знам от какво̀ е ча̀ша се пѝе червѐно вѝно, от какв̀а ча̀ша се пѝе бя̀ло вѝно!

Ѐто стѝгнахме вѐче. Заповя̀дай, сѐдни! Ту̀к мно̀го добрѐ се чу̀ва му̀зиката, оба̀че оркѐстърът не нѝ прѐчи.

Мя̀стото е страхо̀тно и ня̀ма мно̀го хо̀ра.

Меню̀, а̀ко обѝчате.

Да. Заповя̀дайте. Ведна̀га ли ѝскате да напра̀вите поръ̀чката?

Нѐка най-прѐдна поглѐднем меню̀то.

Добрѐ. Жела̀я ти ли нѐщо за пѝене докато̀ избѝрате?

Избѝрай! А̀ко ѝскаш безалкохо̀лно, поръ̀чай го сега̀ на кѐлнера.

Едѝн портока̀лов сок, а̀ко обѝчате.

Нѐка да е едѝн портока̀лов сок, а за мене едѝн сок от ка̀сис.

А сега̀ избѝрай нѐщо за я̀дене. И стѝга си се притесня̀вала вѐче.

Нѐка да запо̀чнем с шо̀пска сала̀та.

Недей. Предпола̀гам, че шо̀пска сала̀та не ѝскаш - дома̀ти, кра̀ставици, чу̀шки и сѝрене - ма̀лко е бана̀лно, налѝ?

Какво̀ да бъде тога̀ва?

Помѝслим по-добрѐ за предя̀стие от мѝди с раци илѝ предя̀стия от езѝк.

Сѝгурно е вку̀сно. Специалитѐтите съ̀що са страхо̀тни - свѝнско с бадѐми, рѝба на ска̀ра, пѝлешко месо̀ с анана̀си!

Затова̀ гово̀ря. Глу̀паво е да посетѝш такъ̀в рестора̀нт и да ядеш обикновенна кебабчета и шѝшчета.

Не е лѐсно. Ѝзборът на десѐрти е мно̀го бога̀т.

Така̀ е. Назва̀нието на то̀ртите, сладкѝшите и сладолѐдите заѐмат ня̀колко стра̀ници.

А ѝма и су̀пи, мезѐта, гарниту̀ри. Всѝчко ѝскам да про̀бвам.

Гото̀ви ли сте вѐче с поръ̀чката?

Едн̀а сала̀та от мо̀рски раци, пѝлешко с гъ̀би за мен и свѝнска пържо̀ла със задушѐни зеленчу̀ци за да̀мата!

Прия̀тен апетѝт!

Благодаря̀! Аз съм във възто̀рг от всѝчко!
