# Ѝмам хрѐма

Ло̀шо ли ти е? Изглѐждаш уморѐна.

Не мо̀га да ка̀жа че се чу̀вствам добрѐ. Болѝ ме глава̀та и гъ̀рлото.

А температу̀ра ѝмаш ли?

А̀ко ѝмах термомѐтър, щях да я измѐря. Но предпола̀гам, че е висо̀ка. Горя̀т ми чѐлото и бу̀зите.

А̀ко ѝскаш, мо̀га да извѝкам лѐкар.

Не съм чак то̀лкова бо̀лна. Не ми тря̀бва “Бъ̀рза по̀мощ”.

Сѝгурно ѝмаш са̀мо хрѐма илѝ ка̀шлица.

Добрѐ че е на морѐто ня̀махме проблѐми със здра̀вето си.

Да, нѝто хрѐма, нѝто стома̀шно разстро̀йство, нѝто слъ̀нчево изга̀ряне.

И на слъ̀нце не сме седѐли дъ̀лго, ѝначе щяхме да получиме слъ̀нчев у̀дар.

Ня̀мам предста̀ва къдѐ си настѝнала.

Вчѐра прекалѐно дъ̀лго се разхо̀ждахме, вѐчерта замръ̀знах и истинах.

А̀ко ѝмахме рецѐпта, щяхме да ку̀пим ня̀какви ха̀пчета за температу̀ра в аптѐката.

Не е задължѝтелно.

Не ти ли се гади? Не ти ли се вѝе свят?

Споко̀йно. Не ми се гади и ня̀ма да припа̀дна, нѐка про̀сто отѝдем в аптѐката.

Добъ̀р ден. Бихте ли ми посъвѐтвали какв̀и лека̀рства да ку̀пя?

От какво̀ се опла̀квате?

Ѝмам хрѐма и температу̀рата ми е висо̀ка.

Ѝмате ли проблѐми с кръ̀вното наля̀гане?

Не, мѝсля че мо̀же да съм бо̀лна от грип.

Ѝмаме мно̀го добро̀ лека̀рство. Взѐмайте го по два пъ̀ти на ден.

Дайте ми и ня̀какви ка̀пки за нос, а̀ко обѝчате.

Тря̀бва да оста̀нете ня̀колко дни вкъ̀щи, но по-добрѐ отѝдете на лѐкар.

А ѝмате ли нѐщо болкоуспокоя̀ващо?

За какво̀ ти е?

Болѝ ме зъб. Па̀дна ми пло̀мбата и предпола̀гам, че зъба тря̀бва да се ва̀ди.

А̀ко хо̀дя ще е на зъболѐкар редо̀вно, ня̀маше да ѝмаш проблѐми.

Вѐчно ня̀мам врѐме.

А аз мѝсля, че про̀сто се страхуваш от зъболѐкарите.

Ѐто в тѐзи таблѐтки, ефика̀сни са.

Благодаря̀! Ва̀жното е да помо̀гнат.
