# Тря̀бва да си ку̀пя нѐщо за спо̀мен

Жа̀лко, че ско̀ро замина̀ваш!

Да, жа̀лко!

Ку̀пила ли се вѐче пода̀ръците за прия̀телите и блѝзките си?

Да, ня̀кой сувенѝри вѐче съм ку̀пила, но не съм ходѝла за пода̀ръци.

Рѐшила ли си вѐче какво̀ ѝскаш да ку̀пиш?

Да, мѝсля да ку̀пя разлѝчни срѐбърни украшѐния.

А тво̀ите прия̀телки сребро̀ ли но̀сят илѝ зла̀то?

Прия̀телки оти ми но̀сят и сребро̀ и зла̀то и дъ̀рвени герда̀ни дорѝ.

Тога̀ва нѐка отѝдем в едѝн по̀длез, къдѐто прода̀ват вся̀какви украшѐния.

Това̀ е чудѐсна идѐя.

Ѐто го и по̀длеза. Вѝж ко̀лко нѐща се прода̀ват.

Да, ѝма всѝчко - верѝжки, обеци, пръ̀стени, грѝвни, медальо̀ни.

Про̀бвай та̀зи верѝжка да я вѝдя на шията ти. Ѐто ти огледа̀ло.

Нѐка примиря̀ и то̀зи пръ̀стен?

Прѝмери, но май̀ е голя̀м за твоите пръсти.

Да, пръ̀стите ми са тъ̀нки.

А за верѝжката медальо̀н не ти ли тря̀бва?

Защо̀ не?

Вѝж, то̀зи полускъпоценен ка̀мък мно̀го отѝва на очѝте ти!

Благодаря̀!

Взѐмаш ли го?

Да. взѐмам го.

А ту̀к се прода̀ват разлѝчни обеци - за нос, за у̀стни, за езѝк и така̀ ната̀тък.

Не, благодаря̀. Не ѝскам да си пробѝвам нѝто носа, нѝто у̀стните, нѝто езѝка.

А̀ма краката грѝвни но̀сиш ли?

Да, но̀ся грѝвни и на ръцѐте, и на краката.

Ту̀к ѝма нѐща и за коса̀та.Ту̀к ѝма нѐща и за коса̀та.

Ѐто, шно̀ли, фѝби.

Чу̀дя  се какво̀ да избера̀.

Мѝсля че всѝчко ще ти отѝва, да̀же диадѐма.

Диадѐми не но̀ся, но̀ся са̀мо фѝби.

Избра̀ ли вѐче нѐщо?

О̀ще не но мѝсля, че ми тря̀бва и косметика.

Тря̀бва ли козмѐтика за пода̀рък?

Не, за мен.

При на̀с поня̀кога подаря̀ват сапу̀н илѝ шампоа̀н.

При на̀с това̀ не е приѐто.

Сѐнки и червѝло.

Тога̀ва отѝваме едѝн друг по̀длез.
