# Обѝчаш ли фу̀тбол?

Обѝчаш ли фу̀тбол? Стру̀ва ми се, че в Бълга̀рия това̀ е мно̀го популя̀рен спорт.

Да, в Бълга̀рия ѝма мно̀го фу̀тболни фенове - запаля̀нковци.

Ти съ̀що ли си запаля̀нко?

Не бих ка̀зал, че съм запаля̀нко. Поня̀кога глѐдам мачове, но не мно̀го внима̀телно.

Как така̀?

Интересу̀ва ме са̀мо какв̀и отбори игра̀ят, какъ̀в е резулта̀тът, кой е победѝл и кой е загу̀бил.

Не глѐдаш ли мачове на стадио̀на?

Нѝкога не съм хо̀дил на стадио̀н. Глѐдам фу̀тбол са̀мо по телевѝзията.

Седѝш сам вкъ̀щи и глѐдаш мач?

Не, не мо̀га да прека̀рам цяла вѐчер, седѐйки пред телевѝзора и глѐдайки мач.

А вѐстници и списа̀ния за спорт чѐтеш ли?

Не братовчѐд ми е чѐте. Той не мо̀же да живѐе без фу̀тбол. По цели дни рѝта то̀пка с прия̀тели.

От кой отбо̀р е братовчѐд ти?

От ЦСКА.

Предпола̀гам, че не изпу̀ска нѝто едѝн мач.

Не, разбѝра се. Мно̀го чѐсто хо̀ди на стадио̀на. Зна̀е кой футболѝст в кой отбор игра̀е.

Сестра̀ ми се занима̀ва с лека атлѐтика и с фѝгурно пърза̀ляне.

Добра̀ ли е?

Да, треньо̀р и ка̀зва, че я ча̀ка голя̀м успѐх. Но са̀мо тренѝрайки постоя̀нно тя мо̀же да постѝгне добр̀и резулта̀ти.

Тя уча̀ства ли в ня̀какви състеза̀ния?

О да, те мно̀го чѐсто уча̀ства в състеза̀ния и чѐсто се класѝра на пъ̀рво мя̀сто.

А ти спорту̀ваш ли?

Да, и аз ка̀рам къ̀нки, обѝчам тѐнис. През ля̀тото плу̀вам и ка̀рам колело̀.

Ѝстинска спортѝстка си. Затова̀ ѝмаш ху̀бава спо̀ртна фѝгура.

Благодаря̀, но аз не про̀ся комплимѐнти!

А какъ̀в тѐнис обѝчаш?

Обѝчам тѐнис на корт. Тренѝрам вѐче сѐдем годѝни. Ня̀ма да ста̀на шампионка, но съм добра̀.

А аз игра̀я ба̀скетбол. През зѝмата ка̀рам ски и вся̀ка су̀трин предѝ заку̀ска пра̀вя гимна̀стика.

О, ти съ̀що си спортѝст. Ху̀бава е, кога̀то момчѐта спорту̀ват.

Спо̀ртните момѝчета вѝнаги са ху̀бави.

Ту̀к мо̀же ли да се взѐме колело̀ под на̀ем?

Да мо̀жем да взѐмем и да отѝдем да ка̀раме.

Добрѐ, идѐята мно̀го ми харѐсва!
