# Ѝмам мно̀го голя̀ма колѐкция

Обѝчаш ли му̀зика?

Да чѐсто слу̀шам му̀зика.

А какв̀и в стил харѐсваш най-мно̀го: поп, рок, фолк, илѝ мо̀же би рап?

Слу̀шам всѝчко, завѝси от настроѐнието ми.

А българска му̀зика харѐсваш ли?

Не позна̀вам добрѐ българските изпълнѝтели.

Аз изо̀бщо не мо̀га да живѐя без му̀зика. Касетофо̀нът ми вѝнаги е включен.

Да, вѝждам, че ѝмаш голя̀ма колѐкция от касети, дискове и пло̀чи.

Мо̀жеш да си пуснеш ко̀йто ѝскаш диск, касета илѝ пло̀ча да послу̀шаш българска му̀зика.

Мерси. И мно̀го видео касети ѝмаш.

Да, мно̀го обѝчам кѝното.

И аз мно̀го си па̀дам по ху̀бави фѝлми.

Аз не изпу̀скам нѝто едн̀а премиѐра на филм.

Ѝмаш ли любѝми актьо̀ри илѝ филми?

Да но те са мно̀го.

А хо̀би ня̀какви ѝмаш ли?

Ня̀мам хо̀ди, но ка̀кто ти казах вѐче, обѝчам да спорту̀вам.

А през свобо̀дното си врѐме какво̀ пра̀виш?

Свобо̀дното си врѐме прека̀рвам с прия̀тели.

И аз се срѐщам с прия̀телите си, но а̀ко ѝмах възмо̀жност, мо̀га щях да пъту̀вам.

И аз бих ѝскал да обиколя̀ цял свят.

Аз съм бѝла в ма̀лко странѝ, но отвся̀къде съм си донесл̀а по едн̀а чинѝя за спо̀мен.

Зна̀чи колекционѝраш чинѝи?

Да. И прия̀телите ми но̀сят чинѝи от разлѝчни странѝ.

А аз предѝ ѝмах голя̀ма колѐкция от цига̀рени кутѝи.

Па̀зиш ли я о̀ще?

Да, прибра̀на е ня̀къде. Сега̀ събѝрам бѝрени ха̀лби и всѝчки ми ги подаря̀ват.

Разбрах̀ на̀мека ти.

Нѝщо не съм намѐквал. Чѐстно - ѝстинската ми страст е фотогра̀фията.

Обѝчаш да снѝмаш?

Да мно̀го! едн̀о врѐме ѝсках дорѝ да ста̀на професиона̀лен фотогра̀ф.

И защо̀ не ста̀на?

Мѝсля че е хо̀би то не мо̀же да се превъ̀рне в профѐсия.
