# Ще се вѝдим пак

Да, вака̀нцията - това̀ е супер, оба̀че мно̀го бъ̀рзо свъ̀ршва.

Отѝва си ля̀тото, ѝдва ѐсента, и аз тря̀бва да замина̀вам за Москва̀.

Про̀сто не мо̀га да повя̀рвам, че замина̀ваш. Ще ми лѝпсваш.

И ти ще ми лѝпсваш. Благодаря̀ за всѝчко: за врѐмето, ко̀ето прека̀рахме в Со̀фия, за чудѐсната почѝвка на морѐ, за рестора̀нта, за разхо̀дките.

Аз ти благодаря̀! Ра̀двам се, че всѝчко ти е харѐсало!

Ще ти призна̀я, че кога̀то се срѐщнахме за пръв път, не оча̀квах, че ще ста̀неш най-добр̀ият ми прия̀тел.

Ще те ча̀кам догодѝна. Обеща̀вам че ще ти подго̀твя о̀ще по̀вече изнена̀ди.

Непремѐнно ще до̀йда, но и ти заповя̀дай на гости при мен.

Москва̀ е до̀ста далѐче, но а̀ко ме пока̀ниш, непремѐнно ще до̀йда.

В Москва̀ е ху̀баво, ще ти пока̀жа моя град!

Ти зна̀еш адрѐса ми и моят e-mail, така̀ че обеща̀й да пѝшеш всѐки ден. Илѝ понѐ вся̀ка сѐдмица.

Обеща̀вам. Ще ти пѝша всѐки ден и ще ти се оба̀ждам поня̀кога.

О, да! Оба̀ди ми се ведна̀га, щом се пристѝгнеш. Ка̀чвай се вѐче, влакът ско̀ро ще тръ̀гне.

Цели два дни ще пъту̀вам и ще си спо̀мням за нашето ля̀то!

Лек път! Не ме забра̀вяй!

Нѝкога! Как мо̀га да забра̀вя човѐка, ко̀йто ми пока̀зва ѝстинската Бълга̀рия.

Прия̀тно пъту̀ване! Сърдѐчни по̀здрави на цялото ти семѐйство. Мо̀же би ня̀кой ден ще се запозна̀я с тях лѝчно.

Зна̀чи, не се сбогуваме! Довѝждане!

Ня̀ма да ти ка̀звам сбо̀гом.

Ще се вѝдим пак!
